U
=

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>●   خُصَّ البَلاءُ بِمَنْ عَرَفَ النَّاسَ، وَعَاشَ فِيهِمْ مَنْ لَمْ يَعْرِفْهُمْ.</p></td>
<td align="left">Unhappily lived the one who came to know the (intentions of the) people, and happily lived among them he who knew them not.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>●   اِسْتَووُا وَلا تَخْتَلِفُوا فَتَخْتَلِفَ قُلُوبُكُمْ.</p></td>
<td align="left">Unite with each other and be not divided among yourselves, for it causes separation in your hearts.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>●   اِسْتَوُوا تَسْتَوِ قُلُوبُكُمْ وَتَمَاسَّوْا تَرَاحَمُوا.</p></td>
<td align="left">Unite with each other to have unity of hearts and keep company with one another to share a feeling of compassion.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>●   الجَمَاعَةُ رَحْمَةٌ وَالفُرْقَةُ عَذابٌ.</p></td>
<td align="left">Unity fruits in mercy, and discord in distress.</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>●   كُلُوا الزَّيْتَ وَأَدْهِنُوا بِه فَاِنَّهُ مِنْ شَجَرِةٍ مُبارَكَةٍ .</p></td>
<td align="left">Use olive as food and lubricant, for it is (the fruit) of the Blessed Tree.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>●   اِذا تَطَيَّبَتِ الْمَرأَةُ لِغَيْرِ زَوْجِهَ ا فَاِنَّمَا هُوَ نَارٌ وَشَنَارٌ.</p></td>
<td align="left">Using perfume for other than one's husband, brings a woman shame and fire (of Hell).</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td align="left"><p>●   الرِّبَا ثَلاثَةٌ وَسَبْعُوْنَ بَابَاً أيْسَرُهَا مِثْلُ أنْ يَنْكِحَ الرَّجُلُ أُمَّهُ، وَإنَّ أرْبَى الرِّبَا عِرْضُ الرَّجُلِ المُسْلِمِ.</p></td>
<td align="left">Usury is of seventy three forms, the best being like unto committing adultery with one's own mother, and the worst being (like unto) aggression upon a Muslim's fame.</td>
</tr>
<tr class="even">
<td align="left"><p>●   الرِّبَا وَإنْ كَثُرَ، فَاِنَّ عَاقِبَتَهُ تَصِيْرُ إلى قُلٍّ.</p></td>
<td align="left">Usury might lead to gain, but finally ends in loss.</td>
</tr>
</tbody>
</table>

●   خُصَّ البَلاءُ بِمَنْ عَرَفَ النَّاسَ، وَعَاشَ فِيهِمْ مَنْ لَمْ
يَعْرِفْهُمْ.

Unhappily lived the one who came to know the (intentions of the) people,
and happily lived among them he who knew them not.

●   اِسْتَووُا وَلا تَخْتَلِفُوا فَتَخْتَلِفَ قُلُوبُكُمْ.

Unite with each other and be not divided among yourselves, for it causes
separation in your hearts.

●   اِسْتَوُوا تَسْتَوِ قُلُوبُكُمْ وَتَمَاسَّوْا تَرَاحَمُوا.

Unite with each other to have unity of hearts and keep company with one
another to share a feeling of compassion.

●   الجَمَاعَةُ رَحْمَةٌ وَالفُرْقَةُ عَذابٌ.

Unity fruits in mercy, and discord in distress.

●   كُلُوا الزَّيْتَ وَأَدْهِنُوا بِه فَاِنَّهُ مِنْ شَجَرِةٍ مُبارَكَةٍ
.

Use olive as food and lubricant, for it is (the fruit) of the Blessed
Tree.

●   اِذا تَطَيَّبَتِ الْمَرأَةُ لِغَيْرِ زَوْجِهَ ا فَاِنَّمَا هُوَ
نَارٌ وَشَنَارٌ.

Using perfume for other than one's husband, brings a woman shame and
fire (of Hell).

●   الرِّبَا ثَلاثَةٌ وَسَبْعُوْنَ بَابَاً أيْسَرُهَا مِثْلُ أنْ
يَنْكِحَ الرَّجُلُ أُمَّهُ، وَإنَّ أرْبَى الرِّبَا عِرْضُ الرَّجُلِ
المُسْلِمِ.

Usury is of seventy three forms, the best being like unto committing
adultery with one's own mother, and the worst being (like unto)
aggression upon a Muslim's fame.

●   الرِّبَا وَإنْ كَثُرَ، فَاِنَّ عَاقِبَتَهُ تَصِيْرُ إلى قُلٍّ.

Usury might lead to gain, but finally ends in loss.
