(2004-2006)
===========

Section I. Falsafa

Collective Works or Collections of Articles

Albertus Magnus und die Anfänge der Aristoteles-Rezeption im
lateinischen Mittelalter von Richardus Rufus bis zu Franciscus de
Maryonis. Albertus Magnus and the Beginnings of the Medieval Reception
of Aristotle in the Latin West, ed. by Ludger Honnefelder, Rega Wood,
Mechthild Dreyer, & Marc-Aeilko Aris (Subsidia Albertina I). Münster:
Aschendorff Verlag, 2005, 862 pp., ISBN 3-402-03993-1.

L’Alchimie et ses racines philosophiques. La tradition grecque et la
tradition arabe, ed. by Cristina Viano (Histoire des doctrines de
l’Antiquité classique, 32). Paris: Vrin, 2005, 242 pp., ISBN
2-7116-1754-8.

Averroès et l’averroïsme (XIIe-XVe siècle). Un itinéraire historique du
Haut Atlas à Paris et à Padoue, ed. by André Bazzana, Nicole Bériou &
Pierre Guichard (Collection d’Histoire et d’Archéologie Médiévales, 16).
Lyon: Presses Universitaires de Lyon, 2005, 348 pp., ISBN 2-7297-0769-7.

The Cambridge Companion to Arabic Philosophy, ed. by Peter Adamson &
Richard C. Taylor. Cambridge: Cambridge University Press, 2005,
xviii-448 pp., ISBN 0-521-81743-9 cloth; 52069-X pb.

Corpo e anima, sensi interni e intelletto dai secoli XIII-XIV ai
post-cartesiani e spinoziani, ed. by Graziella Federici Vescovini,
Valeria Sorge & Carlo Vinti (Fédération Internationale des Instituts
d’Études Médiévales. Textes et Études du Moyen Âge, 30). Turnhout:
Brepols, 2005, vi-575 pp., ISBN 2-503-51988-1.

De Zénon d’Élée à Poincaré. Recueil d’études en hommage à Roshdi Rashed,
ed. by Régis Morelon & Ahmad Hasnawi (Les Cahiers du MIDEO, 1).
Louvain-Paris: Peeters, 2004, xl-906 pp., ISBN 90-429-1495-5 (Peeters
Leuven) & ISBN 2-87723-807-5 (Peeters France).

Erkenntnis und Wissenschaft. Probleme der Epistemologie in der
Philosophie des Mittelalters. Knowledge and Science. Problems of
Epistemology in Medieval Philosophy, ed. by Matthias Lutz-Bachmann,
Alexander Fidora & Pia Antolic (Wissenskultur und Gesellschaftlicher
Wandel, 10). Berlin: Akademie Verlag, 2004, x-277 pp., ISBN
3-05-004101-3.

**Le Felicità nel Medioevo** , ed. by Maria Bettetini & Francesco D.
Paparella (Fédération Internationale des Instituts d’Études Médiévales.
Textes et Études du Moyen Âge, 31). Louvain-la-Neuve: FIDEM, 2005,
xvi-462 pp., ISBN 2-503-51875-3.

God, Life, and the Cosmos: Christian and Islamic Perspectives, ed. by
Ted Peters, Muzaffar Iqbal & Syed Nomanul Had. Aldershot: Ashgate, 2002,
xii-404 pp., ISBN 0-7546-0883-2.

Ibn Sînâ and his Influence on the Arabic and Latin World, by
Jules**Janssens** (Variorum). Aldershot: Ashgate, 2006, xii-304 pp.,
ISBN 10:0-86078-987-X.

Ideas, Images, and Methods of Portrayal: Insights into Classical Arabic
Literature and Islam, ed. by Sebastian Günther (Islamic History and
Civilization: Studies and Texts, 58). Leiden: Brill, 2005, xxxiv-468
pp., ISBN 90-04-14325-4.

Interpreting Avicenna: Science and Philosophy in Medieval Islam.
Proceedings of the Second Conference of the Avicenna Study Group, ed. by
Jon McGinnis with David C. Reisman (Islamic Philosophy, Theology and
Science, 56). Leiden-Boston: Brill, 2004, xviii-262 pp., ISBN
90-04-13960-5.

Logik und Theologie. Das**Organon** im arabischen und im lateinischen
Mittelalter, ed. by Dominik Perler & Ulrich Rudolph (Studien und Texte
zur Geschichte des Mittelalters, 84). Leiden-Boston: Brill, 2005, vi-511
pp., ISBN 90-04-111182.

Medieval Islamic Philosophical Writings, ed. by Muhammad Ali Khalidi
(Cambridge Texts in the History of Philosophy). Cambridge: Cambridge
University Press, 2005, xlviii-186 pp., ISBN 0-521-52963-8.

Muslims and Others in Early Islamic Society, ed. by Robert Hoylan (The
Formation of the Classical Islamic World, 18). Aldershot: Ashgate, 2004,
xxxiv-363 pp., ISBN 0-86078-713-3 [collection of previously published
papers, some now in English translation].

Philosophy, Science & Exegesis in Greek, Arabic & Latin Commentaries,
ed. by Peter Adamson, Han Baltussen & M.W.F. Stone, 2 vol. (Bulletin of
the Institute of Classical Studies Supplement 83.1 & 83.2). London:
Institute of Classical Studies, School of Advanced Study, University of
London, 2004), vol. I, x-280 pp., ISBN 0-900587-94-6; vol. II, x-197
pp., ISBN 0-900587-95-4.

Philosophy, Theology and Mysticism in Medieval Islam. Texts and Studies
on the Development and History of Kalâm, vol. I by Richard M.**Frank** ,
ed. by Dimitri Gutas (Variorum). Aldershot: Ashgate, 2005, x-392 pp.,
ISBN 0-86078-977-2.

Probing in Islamic Philosophy: Studies in the Philosophies of Ibn Sina,
al-Ghazali and Other Major Muslim Thinkers, by Michael E.**Marmura** .
Binghamton, N.Y.: Global Academic Publishing, Binghamton University,
State University of New York at Binghamton, 2005, xii-448 pp., ISBN
1-58684-254-4 [a collection of Marmura’s previously published articles,
some of them not easily accessible].

Les Relations culturelles entre chrétiens et musulmans au moyen âge.
Quelles leçons en tirer de nos joursa ed. by Max Lebjowicz (Rencontres
médiévales européennes, 5). Turnhout: Bepols, 166 pp., ISBN
2-503-51803-6.

Science in the Medieval Hebrew and Arabic Traditions, by
Gad**Freudenthal** (Variorum). Aldershot: Ashgate, 2005, xx-350 pp.,
ISBN 0-86078-952-7 [a collection of Freudenthal’s previously published
articles].

Les sciences coraniques. Grammaire, droit, théologie et mystique, by
Roger**Arnaldez** (Études musulmanes 31). Paris: Vrin, 2005, 288 pp.,
ISBN 2-7116-1766-1.

Storia della filosofia nell’Islam medievale, ed. by Cristina D’Ancona, 2
vol. (Piccola Biblioteca Einaudi Filosofia, 285 &286). Turin: Giulio
Einaudi, 2005, vol. I, lii-489 pp., ISBN 88-06-17073-2 & vol. II, xvi
pp. + pp. 491-882, ISBN 88-06-17242-5.

Von Athen nach Bagdad. Zur Rezeption griechischer Philosophie von der
Spätantike bis zum Islam, ed. by Peter Bruns (Hereditas. Studien zur
Alten Kirchengeschichte, 22). Bonn: Borengässer, 2003, 180 pp., ISBN
3-923946-63-5.

Words, Texts and Concepts Cruising the Mediterranean Sea. Studies on the
Sources, Contents and Influences of Islamic Civilization and Arabic
Philosophy and Science Dedicated to Gerhard Endress on his Sixty-fifth
Birthday, ed. by R. Arnzen & J. Thielmann (Orientalia Lovaniensia
Analecta 139). Louvain: Peeters, 2004, xxxii-655 pp., ISBN
90-429-1489-0.

**New Journals**

Islam and Science (Journal of Islamic Perspectives on Sciences)
published bi-annually, i.e., in June and December by the Center for
Islam and Science in Canada, www.cis.ca.org/journal. Began in June 2003.

Journal of Islamic Philosophy published bi-annually by the Department of
Philosophy of the University of Michigan,
www.muslimphilosophy.com/journal/ Began in 2005.

**Special Issue of Journal**

Mélanges de l’Université Saint-Joseph, 57 (2004), dedicated to*The Greek
Strand in Islamic Political Thought. Proceedings of the Conference held
at the Institute for Advanced Study, Princeton, 16-27 June 2003* , 608
pp.

Tópicos. Revista de filosfía, 29 (2005), dedicated to the Arabic and
Latin Commentators of Aristotle, pp. 9-201.

**Bibliographies and Chronicles**

**Druart** , Thérèse-Anne, “Brief Bibliographical Guide in Medieval and
Islamic Philosophy and Theology (2002-2004),” at arts-sciences.cua.
edu/mdst//

Faculty/BBibl.02-04.doc.

**Urvoy** , Dominique, “Bulletin de philosophie arabe et
islamique,”*Revue Thomiste* , 104 (2004): 469-476.

**Greek and Syriac Sources**

**Adamson** , Peter, “Correcting Plotinus: Soul’s Relationship to Body
in Avicenna’s Commentary on the*Theology of Aristotle* ,” in*Philosophy,
Science & Exegesis* , vol. II, pp. 59-75.

[Aristotle],*The Arabic Version of the* Nicomachean Ethics, ed. by Anna
A. Akasoy & Alexander Fidora with an intro. and annotated transl. by
Douglas M. Dunlop (Aristoteles Semitico-latinus, 17). Leiden-Boston:
Brill, 2005, xvi-619 pp., ISBN 90-04-14647-4.

**Arnaldez** , Roger, “L’histoire de la pensée grecque vue par les
arabes,” in his*Les sciences coraniques* , pp. 47-64 [originally 1978].

-------, “L’histoire de la pensée grecque vue par les historiographes
arabes,” in his*Les sciences coraniques* , pp. 65-75 [originally 1989].

**Baffioni** , Carmela, “The “General Policy” of the Ikhwân al-Safâ’:
Plato and Aristotle Restated,” in*Words, Texts and Concepts* , pp.
575-92.

**Bertolacci** , Amos, “On the Arabic Translations of
Aristotle’s*Metaphysics* ,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 15 (2005):
277-327.

**Bettiolo** , Paolo, “Scuole e ambienti intellettuali nelle chiese di
Siria,” in*Storia della filosofia* , vol. I, pp. 48-100.

**Brock** , Sebastian, “Syriac Translations of Greek Popular
Philosophy,” in*Von Athen nach Bagdad* , pp. 9-28.

**Browne** , Gerald M., “Aristotle,*Poetics* 1453 b 16-17,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 177-78.

**Bruns** , Peter, “Aristoteles-Rezeption und Entstehung einer syrischen
Scholastik,” in*Von Athen nach Bagdad* , pp. 29-41.

**Burnett** , Charles, “Euclid and al-Fârâbî in MS Vatican, Reg. lat.
1268,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 411-36.

**D’Ancona** , Cristina, “La filosofia della tarda antichità e la
formazione della*falsafa* ,” in*Storia della filosofia* , vol. I, pp.
5-47.

-------, “Le traduzioni di opere greche e la formazione del corpus
filosofico arabo,” in*Storia della filosofia* , vol. I, pp. 180-258.

-------, “Greek into Arabic: Neoplatonism in Translation,” in*Cambridge
Companion to Arabic* , pp. 10-31.

-------, “Tradizione greca e versione araba delle*Enneadi* :
l’indipendenza reciproca e il caso del tratto*Sull’immoatalità
dell’anima* (IV 7[2]),” in*Del tradurre. Da Occidente verso Oriente come
incontro di lingue e culture* . Atti della giornata di studio
su*Traduzioni orientali e testi classici: lo stato della ricerca* .
Brescia, 8 ottobre 2004, ed. by Rosa Bianca Finazzi (Milan: Università
Cattolica del Sacro Cuore, 2005), pp. 39-66.

-------, “From Late Antiquity to the Arab Middle Ages: The Commentaries
and the “Harmony between the Philosophies of Plato and Aristotle”,”
in*Albertus Magnus* , pp. 45-69.

-------, “The Greek Sage, the pseudo-*Theology* *of Aristotle* and the
Arabic Plotinus,” in *Words, Texts and Concepts* , pp. 159-76.

**Elamarani-Jamal** , Abdelali, “*De anima* . Tradition arabe,”
in*Dictionnaire des philosophes antiques* , ed. by Richard
Goulet,*Supplément* , ed. by Richard Goulet with Jean-Marie Flamand &
Maroun Aouad (Paris: CNRS Editions, 2003), pp. 346-59.

**Endress** , Gerhard, “Athen—Alexandria—Bagdad-Samarkand. Übersetzung,
Überlieferung und Integration der griechischen Philosophie im Islam,”
in*Von Athen nach Bagdad* , pp. 42-62.

**Frank** , Richard M., “Some Fragments of Ishâq’s Translation of the*De
anima* ,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , II, pp. 231-51
[originally 1958-59].

-------, “Some Textual Notes on the Oriental Versions of Themistius’
Paraphrase of Book Λ of the*Metaphysics* ,” in his*Philosophy, Theology
and Mysticism* , III, pp. 215-30 [originally 1958-59].

-------, “The Use of the*Enneads* by John of Scythopolis,” in his
*Philosophy, Theology and Mysticism* , V, pp. 101-08 [originally 1987].

**Glasner** , Ruth, “Review of Averroës’ Middle Commentary on
Aristotle’s*De anima* , ed. by Alfred L. Ivry,”*Aestimatio* , 1 (2004):
57-61 [adds new information].

**Hasnawi** , Ahmad, “Taxinomie topique. La classification thémistéenne
des lieux chez Boèce, Averroès et Abû l-Barakât al-Baghdâdî,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 245-57.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “Plato arabico-latinus. Philosophy-Wisdom
Literature-Occult Sciences,” in*The Platonic Tradition in the Middle
Ages* , ed. by Stephen Gersh & Maarten J.F.M. Hoenen (Berlin: Walter de
Gruyter, 2002), pp. 31-65.

**Hozien** , Muhammad, “The Introduction of Greek Philosophy in the
Muslim World,”*Journal of Islamic Philosophy* , 1,1 (2005): 119-26.

**Hugonnard-Roche** , Henri,*La logique d’Aristote du grec au syriaque.
Études sur la transmission des textes de l’* Organon*et leur
interprétation philosophique* (Textes et Traditions, 9). Paris: Vrin,
2004, 304 pp., ISBN 2-7116-1715-7.

-------, “Ethique et politique au premier âge de la tradition
syriaque,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 99-119.

**López-Farjeat** , Luis Xavier, “Imaginación, sensación y pensamiento
en los comentadores árabes y latinos de Aristóteles (siglos
X-XIII),”*Tópicos* , n.29 (2005): 9-12.

**Lyons** , Malcolm C., “Ibn Sînâ and Aristotle: A Study in Technique,”
in*Words, Texts and Concepts* , pp. 95-110 [on the*Rhetoric* ] .

**Marmura** , Michael E., “The Fortuna of the*Posterior Analytics* in
the Arabic Middle Ages,” in*Probing* , pp. 355-73 [originally, 1990].

**McGinnis** , Jon, “Argument I of Proclus*De Aeternitate Mundi* ,
translated from Arabic,” in Proclus,*On the Eternity of the World. De
Aeternitate Mundi* , ed., transl., commented and annotated by Helen S.
Lang & A.D. Macro (Berkley: University of California Press, 2001), pp.
153-63 [with Arabic text].

**Monferrer Sala** , Juan Pedro, “La labor polemista de los cristianos
orientales y su contribución a la

difusión del saber en el Oriente musulmán,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 7 (2000): 61-79.

**Pormann** , Peter E., “The*Alexandrian Summary (Jawâmi’)* of
Galen’s*On the Sects for Beginners* : Commentary or Abridgementa,”
in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. II, pp. 11-33.

**Puig Montada** , Josep, “El periplo de los*Problemas Naturales*
atribuidos a Aristóteles,”*Anaquel de Estudios Árabes* , 12 (2001):
631-38.

**Rashed** , Marwan, “The Problem of the Composition of the Heavens
(529-1610). A New Fragment of Philoponus and its Readers,”
in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. II, pp. 35-58.

**Rudolph** , Ulrich, “La connaissance des Présocratiques à l’aube de la
philosophie et de l’alchimie islamiques,” in*L’Alchimie* , pp. 155-70.

**Saliba** , George “Aristotelian Cosmology and Arabic Astronomy,” in*De
Zénon…à Poincaré* , pp. 251-68.

**Sellars** , John, “The Aristotelian Commentators: A Bibliographical
Guide,” in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. I, pp. 239-68.

**Strohmaier** , Gotthard, “Galen’s Not Uncritical Commentary on
Hippocrates’*Airs, Waters, Places* ,” in*Philosophy, Science & Exegesis*
, vol. II, pp. 1-9.

-------, “Griechische Philosophen bei den arabischen Autoren des
Mittelalters,” in*Von Athen nach Bagdad* , pp. 161-79.

**Thillet** , Pierre, “Remarques sur le*Liber Quartorum* du
pseudo-Platon (*Kitâb al-rawâbî’ li Aflâtûn* ),” in*L’Alchimie* , pp.
201-32.

------- &**Oudaimah** , Saleh, “Proclus arabe. Un nouveau*Liber de
causis* a,”*Bulletin d’Etudes Orientales* , 53-54 (2001-2002): 293-367
[includes Arabic text and French translation].

**Watt** , John W., “Syriac and Syrians as Mediators of Greek Political
Thought to Islam,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004):
121-49.

**Zilio-Grandi** , Ida, “Le opere di controversia islamo-cristiana nella
formazione della letteratura filosofica araba,” in*Storia della
filosofia* , vol. I, pp. 101-136.

**Latin, Hebrew, and Syriac Translations and Influences**

**[Barhebraeus]** *A Syriac Encyclopaedia of Aristotelian Philosophy.
Barhebraeus (13* th*. C.),* Butyrum sapientiae*, Books of Ethics,
Economy and Politics* , critical ed., intro., transl. commentary and
glossaries by N. Peter Joosse (Aristoteles Semitico-Latinus, 16).
Leiden: Brill, 2004, viii-289 pp., ISBN 90-04-14133-2.

**Bianchi** , Luca, “Felicità intellettuale, “ascetismo” e “arabismo”:
nota sul “De summon bono” di Boezio di Dacia,” in*Le Felicità nel
Medioevo* , pp. 13-34.

**Brague** , Rémi, “Y a-t-il eu au Moyen Âge un dialogue entre l’islam
et le christianismea,” in*Les relations culturelles* , pp. 15-30.

**Burnett** , Charles, “Arabic into Latin: The Reception of Arabic
Philosophy into Western Europe,” in*Cambridge Companion to Arabic* , pp.
370-404.

**D’Ancona** , Cristina, “La trasmissione della filosofia araba della
Spagna musulmana alle università del XIII secolo,” in*Storia della
filosofia* , vol. II, pp. 783-843.

**Fidora** , Alexander, “Dominicus Gundissalinus und die Rezeption des
aristotelischen Wissenschaftstheorie,” in*Erkenntnis und Wissenschaft* ,
pp. 93-102.

-------, “La metodología de las ciencias según Boecio: su recepción en
las obras y traducciones de Domingo Gundisalvo,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 7 (2000): 127-36.

**Givsan** , Nadia, “Zur Seelenlehre des Michael Scotus im Kontext der
Wissenskultur am Hofe Friedrichs II,” in*Erkenntnis und Wissenschaft* ,
pp. 103-33.

**Guichard** , Pierre &**Molénat** , Jean-Pierre, “Dans al-Andalus, les
ulémas face aux chrétiens,” in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 191-200
[concerns Averroes’ grandson].

**Hayoun** , Maurice-Ruben, “L’averroïsme dans les milieux intellectuels
du judaïsme: Moïse de Narbonne (1300-1262) et Eliya Delmédigo (v.
1460-1493),” in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 249-62.

**Ivry** , Alfred L., “The*Guide* and Mimonides’ Philosophical Sources,”
in*The Cambridge Companion to Maimonides* , ed. by Kenneth Seeskin.
Cambridge: Cambridge University Press, 2005, pp. 58-81.

**Jolivet** , Jean, “Les traductions de l’arabe au latin au XIIe siècle
et les prémices d’une nouvelle philosophie de l’esprit,” in*Les
relations culturelles* , pp. 45-55.

**Langhade** , Jacques, “Entre Islam et Chrétienté latine: l’oeuvre
d’Averroès, philosophe, home de religion et juriste,” in*Averroès et
l’averroïsme* , pp. 249-62.

**Lejbowicz** , Max, “Développement autochtone assumé et acculturation
dissimulée,” in*Les relations culturelles* , pp. 57-78 [on Peter the
Venerable].

“Liber de causis,” transl. by Alexander Fidora & Jordi Pardo
Pastor,*Revista Española de Filosofía Medieval* , 8 (2001): 133-52
[transl. from Latin].

**Lohr** , Charles, “Das Wissenschaftsverständnis der Logica Algazelis
und ein Echo davon in der lateinischen Tradition des frühen 13.
Jahrhunderts,” in*Albertus Magnus* , pp. 513-24.

**Molnár** , Péter, “Une étape négligée de la réception d’Aristote en
Occident: Averroès, le*Liber Nicomachie* et la science politique,”
in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 265-74.

**Monteil** , Jean-François, “La transmission d’Aristote par les arabes
à la chrétienté occidentale. Une trouvaille relative au*De
intepretatione* ,”*Rvista Española de Filosofía Medieval* , 11 (2004):
181-95.

**Pardo** , Jordi, “Ramón Lull. Disputa entre Ramón y el
Averroísta,”*Medioevo* , 12 (2005): 235-42.

**Platti** , Emilio, “Bagdad—Beauvais—Bruges,” in*Les relations
culturelles* , pp. 31-44.

**Rashed** , Marwan, “L’averroïsme de Lauro Quirini,” in*Averroès et
l’averroïsme* , pp. 307-22.

**Soto Bruna** , María Jesús, “La*lux intelligentiae agentis* en el
pensamiento de Domingo Gundisalvo,”*Revista Española de Filosofía
Medieval* , 10 (2003): 335-43.

**Stone** , Gregory B.,*Dante’s Pluralism and the Islamic Philosophy of
Religion* . New York: Palgrave Macmillan, 2006, 326 pp., ISBN
1-4039-7130-7.

**Vegas** , Serafín, “Significado histórico y significación filosófica
en la revisión de los planteamientos conceptuales a la Escuela de
traductores de Toledo,”*Medioevo* , 12 (2005): 109-34.

**Vicente García** , Luis Miguel, “Une nueva filosofía de la astrología
en los siglos xii y xiii: el impacto de las traducciones del árabe y la
postura de santo Tomás de Aquino,”*Revista Española de Filosofía
Medieval* , 9 (2002): 249-64.

**Zafrani** , Haïm, “Lieux privilégiés de la sagesse judéo-musulmane:
Lecture maïmonidienne,” in*Maïmonide. Philosophe et Savant (1138-1204)*
, ed. by Tony Lévy & Roshdi Rashed (Ancient and Classical Sciences and
Philosophy). Leuven: Peeters, 2004, pp. 353-65.

**Weber** , Michael C., “Gerard of Cremona: The Danger of Being
Half-Acculturated,”*Medieval Encounters* , 8 (2002): 123-34.

**General Studies**

**Japanese Reader in Arabic Philosophy** (Corpus fontium mentis medii
aevi, 11). Tokyo, 2000, 1164 pp., ISBN 4-582-73421-9 [includes
al-Kindi’s*letter on the Intellect* , part of al-Farabi’s*Opinions of
the People of the Virtuous City* &*Letter on the Intellect* , parts of
texts of the Ikhwan as-Safa’, al-Kirmani’s*Wine of the Intellect* , part
of Avicenna’s*Najat* , al-Ghazali’s*al*

*Iqtisad fi’l-Itiqad* &*Mishkat al-Anwar* , Ibn Bajjah’s*Regime of the
Solitary* and*Union of the Intellect with the Human Being* , art of Ibn
Tufayl’s*Hayy ibn Yaqzan* , part of Averroes’*Incoherence of the
Incoherence* & a section of the*Long Commentary on the De anima* , part
of as-Suhrawardi’s*Kitâb Hayâkil al-Nûr* ].

**al-Attas** , Syed Muhammad Naquib, “Islamic Philosophy: An
Introduction,”*Journal of Islamic Philosophy* , 1,1 (2005): 11-43.

**Al-Jubouri** , I.M.N.,*History of Islamic Philosophy With View of
Greek Philosophy and Early History of Islam* . Hertford, UK: Bright Pen,
2004, 514 pp., ISBN 0-7552-1011-5 & e-book at www.authorsonline.co.uk
[poor and outdated bibliography].

**Arkoun** , M., “Pour une histoire réflexive de la pensée
islamique,”*Arabica* , 51,3 (2004): 318-45.

**Bentaleb** , Farès, “Une histoire arabe des sciences au IVe/Xe siècle.
Traduction annotée de la seconde section du VIIe chapitre du Kitâb
al-Fihrist d’Ibn Nadîm,”*Les Cahiers de Tunisie* , n. 184 (2003): 19-62.

**Bertolacci** , Amos, “Biblioteche e centri di cultura nell’Oriente
musulmano tra il X e l’XI secolo,” in*Storia della filosofia* , vol. II,
pp. 495-521.

**Black** , Deborah L., “Psychology: Soul and Intellect,” in*Cambridge
Companion to Arabic* , pp. 308-26.

**Butterworth** , Charles E., “Ethical and Political Philosophy,”
in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 266-86.

-------, “Finding First Principles, Possibility or Impasse,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 211-22 [Averroes].

**Carter** , Michael C., “Adam and the Technical Terms of Medieval
Islam,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 439-54.

**Carusi** , Paola, “Génération, corruption et transmutation.
Embryologie et cosmologie dans l’alchimie islamique au Xe siècle,”
in*L’Alchimie* , pp. 171-88.

-------, “Les cinq sens entre philosophie et médecine (Islam Xe-XIIe
siècles),”*Micrologus* , 10 (2002): 87-98.

-------, “Alchimia islamica e felicità nel “Risâla djâmi’a”:
inalterabilità delle sostanze e pace dell’anima,” in*Le Felicità nel
Medioevo* , pp. 277-96.

**Cruz Hernandez** , Miguel,*Histoire de la pensée en terre d’Islam* ,
transl. and updated by Roland Béhar. Paris: Desjonquères, 2005, 959 pp.,
ISBN 2-84321-074-7.

-------, “Siete interrogantes en la historia del pensamiento,”*Revista
Española de Filosofía Medieval* , 10 (2003): 69-73.

**Dallal** , Ahmad, “Islamic Paradigms for the Relationship between
Science and Religion,” in*God, Life, and the Cosmos* , pp. 197-222.

**Druart** , Thérèse-Anne, “Metaphysics,” in*Cambridge Companion to
Arabic* , pp. 327-48.

**El-Bizri** , Nader, “A Philosophical Perspective on Alhazen’s*Optics*
,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 15 (2005): 189-218.

**Endress** , Gerhard, “La via della felicità. Il ruolo della filosofia
nell’Islam medievale,”*Storia della filosofia* , vol. I, pp. xxiii-lii.

**Ferrari** , Cleophea, “La scuola aristotelica di Bagdad,” in*Storia
della filosofia* , vol. I, pp. 352-79.

**Frank** , Richard M., “The Origin of the Arabic Philosophical
Term*‘annîya* ,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , IV, pp.
181-201 [originally 1956].

-------, “Reason and Revealed Law: A Sample of Parallels and Divergences
in Kalâm and Falsafa,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , VII,
pp. 123-38 [originally 1978].

**Geoffroy** , Marc, “La formazione della cultura filosofica
dell’Occidente musulmano,” in*Storia della filosofia* , vol. II, pp.
671-722.

**Günther** , Sebastian, “The 9th Century Muslim Scholars Ibn Sahnûn and
al-Jâhiz on Pedagogy and Didactics,” in*Ideas, Images, and Methods of
Portrayal* , pp. 89-128.

**Gutas** , Dimitri, “Islam and Science: A False Statement of the
Problem,”*Science & Islam* , 1 (2003): 215-20 [see Iqbal’s response].

**Haq** , S. Nomanul, “Moments in the Islamic Recasting of the Greek
Legacy: Exploring the Question of Science and Theism,” in*God, Life, and
the Cosmos* , pp. 153-71 [mainly Avicenna & M. Ibn Zakaryya al-Râzî].

**Harvey** , Steven, “Islamic Philosophy and Jewish Philosophy,”
in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 349-69.

-------, “The Author’s Introduction as a Key to Understanding Trends in
Islamic Philosophy,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 15-32 [Ibn
Tufayl, al-Fârâbî, Avicenna, and Averroes].

**Hughes** , Aaron W.,*The Texture of the Divine: Imagination in
Medieval Islamic and Jewish Thought* . Bloomington & Indianapolis:
Indiana University Press, 2004, xii-273 pp., ISBN 0-253-34353-4 [Hayy
ibn Yaqzân cycle, Avicenna, Ibn Tufayl, and Ibn Ezra].

**Iqbal** , Muzaffar, “Islam and Science: Responding to a False
Approach,”*Islam & Science* , 1 (2003): 221-34 [a reponse to Gutas, see
also Reisman’s response].

**Jéhamy** , Gérard, “La terminologie des sciences humaines dans le
patrimoine arabo-islamique,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 483-91.

**Kennedy-Day** , Kiki,*Books on Definition in Islamic Philosophy: The
Limits of Words* . London & New York: RoutledgeCurzon, 2003, xiv-200
pp., ISBN 0-7007-1723-4 [al-Kindî, al-Fârâbî, and Avicenna].

**Khatami** , Sayyed Mohammad,*La religion et la pensée prise au piège
de l’autocratie. Voyage au coeur de la pensée politique des musulmans
pendant l’essor et au déclin de la civilisation islamique* (Les Cahiers
du MIDEO, Ancient and Classical Sciences and Philosophy, 4).
Louvain-Paris: Peeters, 2005, 338 pp., ISBN 90-429-1670-2 [al-Fârâbî,
al-‘Âmirî, Miskawayh, al-Mâwardî, Nizâm al-Mulk & al-Ghazâlî, Ibn
Bâdjdja, Ibn Khaldûn].

**King** , David A., “Reflections on Some New Studies on Applied Science
in Islamic Societies (8th-19th Centuries),”*Islam & Science* , 2 (2004):
43-56.

**Leaman** , Oliver, “Islamic Philosophy and the Attack on
Logic,”*Journal of Islamic Science* , 17 (2001): 103-17.

**Legenhausen** , Hajj Muhammad, “The Proof of the Sincere,”*Journal of
Islamic Philosophy* , 1,1 (2005): 44-61.

**Lomba** , Joaquín, “Seis anos de investigación del pensamiento
musulman y judio de la Espana medieval,” in*Bilan et perspectives des
études médiévales (1993-1998). Euroconférence (Barcelone, 8-12 juin
1999)* , ed. by Jacqueline Hamesse (Fédération Internationale des
Instituts d’Études Médiévales, Textes et Études du Moyen Âge, 22).
Turnhout: Brepols, 2004, pp. 451-65.

**Marmura** , Michael E., “The Islamic Philosophers’ Conception of
Islam,” in*Probing* , pp. 391-408 [originally, 1983].

-------, “The Philosopher and Society: Some Medieval Arabic
Discussions,” in*Probing* , pp. 409-25 [originally, 1979].

**Martini Bonadeo** , Cecilia, “Le biblioteche arabe e i centri di
cultura fra IX e X secolo,” in*Storia della filosofia* , vol. I, pp.
261-81.

**Rashed** , Marwan, “Natural Philosophy,” in*Cambridge Companion to
Arabic* , pp. 287-307.

**Rashed** , Roshdi, “Between Philosophy and Mathematics: Examples of
Interactions in Classical Islam,”*Islam & Science* , 3,2 (2005): 153-65.

**Reisman** , David C., “An Unfortunate Response: Iqbal on Gutas,”*Islam
& Science* , 2 (2004): 63-73 [a response to Iqbal’s response to Gutas, 1
(2003)].

**Rudolph** , Ulrich,*Islamische Philosophie. Von den Anfängen bis zur
Gegenwart* (Wissen). Munich: C.H. Beck, 2004, 119 pp., ISBN
3-406-50852-9.

**Schöck** , Cornelia,*Koranexegese, Grammatik und Logik: zum Verhältnis
von arabischer und aristotelischer Urteils-, Konsequenz-und
Schlusslehre* (Islamic Philosophy, Theology and Science, LX). Leiden:
Brill, 2006, xiv-468 pp., ISBN 90-04-14588-5.

**Smith** , A. Mark, “The Alhacian Account of Spatial Perception and Its
Epistemological Implications,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 15
(2005): 219-40.

**Street** , Tony, “Logic,” in*Cambridge Companion to Arabic* , pp.
247-65.

**Tamer** , Georges, “Politisches Denken in pseudoplatonischen
arabischen Schriften,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57
(2004): 303-35 [includes the Arabic texts].

**Tolan** , John, “’Saracen Philosophers Secretly Deride
Islam’,”*Medieval Encounters* , 8 (2002): 184-208.

**Tornero** , Emilio, “Filosofía árabe y literatura del Siglo
XX,”*Anaquel de Estudios Árabes* , 12 (2001): 743-50.

**Van Bladel** , Kevin, “The Iranian Characteristics and Forged Greek
Attributions in the Arabic*Sirr al-asrâr (Secret of Secrets)*
,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 151-72.

**Vegas González** , Serafín, “La transmisión de la filosofía en el
medievo cristiano: el Prólogo de Avendeuth,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 7 (2000): 115-25.

**Walbridge** , John, “The Caliphate of Reason,”*Islamic Studies* , 43
(2004): 583-97.

**Walker** , Paul E., “The Ismâ’îlîs,” in*Cambridge Companion to Arabic*
, pp. 72-91.

-------, “’In Praise of al-Hâkim’. Greek Elements in Ismaili Writings on
the Imamate,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004):
367-92.

**Wisnovsky** , Robert, “The Nature and Scope of Arabic Philosophical
Commentary in Post-classical (ca. 1100-1900 AD) Islamic Intellectual
History: Some Preliminary Observations,” in*Philosophy, Science &
Exegesis* , vol. II, pp. 149-91.

**Zakeri** , Mohsen, “*Adâb al-falâsifa* . The Persian Content of an
Arabic Collection of Aphorisms,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph*
, 57 (2004): 173-90.

**Zghal** , Hatem, “La philosophie politique dans l’islam
classique,”*Les Cahiers de Tunisie* , 54 (nn.186-87) (2003): 243-65.

**Ziai** , Hossein, “Recent Trends in Arabic and Persian Philosophy,”
in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 405-25.

**Zilio-Grandi** , Ida, “Temi e figure dell’apologia musulmana (*‘ilm
al-kalâm* ) in relazione al sorgere e allo sviluppo della*falsafa* ,”
in*Storia della filosofia* , vol. I, pp. 137-79.

**Abû al-Barakât**

**Arnaldez** , Roger, “La doctrine de l’âme dans la philosophie d’Abû
‘l-Barakât al-Baghdâdî,” in his*Les sciences coraniques* , pp. 175-80
[originally 1987].

**Hasnawi** , Ahmad, “Taxinomie topique. La classification thémistéenne
des lieux chez Boèce, Averroès et Abû l-Barakât al-Baghdâdî,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 245-57.

**Marcotte** , Roxanne D., “La conversion tardive d’un philosophe: Abû
al-Barakât al-Baghdâdî (mort vers 545/1150) sur*“L’Intellect et sa
quiddité (al-‘Aql wa mâhiyyatu-hu)* ,” Documenti e Studi sulla
tradizione filosofica medievale, 15 (2004): 201-26.

**al-‘Âmirî**

**Heck** , Paul L., “The Crisis of Knowledge in Islam (1): The Case of
al-’Âmirî,”*Philosophy East and West* , 56 (2006): 106-35.

**Averroes**

**Abû-l-Walîd Ibn Rushd (Averroes)** ,*Sobre el intelecto* , transl. &
intro. by Andrés Martínez Lorca (Al / Andalus, Textos y Estudios).
Saragossa: Trotta, 2004, 173 pp., ISBN 84-8164-707-1 [abstracts from 1.
The Short Commentary (Gomez Nogales’ translation); 2. The Middle
Commentary (transl. from Elamrani-Jamal’s French translation); & 3. The
Long Commentary].

**Averroes** , “Paráphrasis de la*Retórica* de Aristoteles,” transl. by
Rafael Ramón Guerrero,*Revista Española de Filosofía Medieval* , 7
(2000): 155-62 [only first chapter].

**Averroes (Ibn Rushd)** , “Paráphrasis del Libro de la Poética (Taljîs
kitâb al-shi’r),” transl. by José Miguel Puerta Vílchez,*Revista
Española de Filosofía Medieval* , 6 (1999): 203-14.

“The Incoherence of the Incoherence,” transl. by Khalidi, in*Medieval
Islamic Philosophical Writings* , pp. 155-80 [transl. of Bouyges’s ed.,
pp. 512-541].

Actualité d’Averroès, Colloque du huitième centenaire, Carthage, 16-21
février 1998, ed. by Mokdad Arfa-Mensia. Tunis: Beït al-Hikma; Paris:
UNESCO, 2001, 268 pp., ISBN UNESCO 92-3-203790-4, ISBN Beït al-Hikma
9973-929-69-1 [Mahjoub, Mohamed, “Commentaire de La République de
Platon: discours sur la totalité herméneutique averroïste,” 17-19;
Mahran Rashwan, Muhammad, “Ibn Rushd était-il un simple commentateur
d’Aristotea,” 20-24; Aouad, Maroun, “Méthodes d’Ibn Rushd dans l’Abrégé
rhétorique et dans le Commentaire moyen de la Rhétorique,” 25-27;
Chennoufi, Ali, “Dialectique et rhétorique entre Aristote et Ibn Rushd,”
28-32; Al-Gharbi, Ibrahim, “Le Grand Commentaire du De anima
d’Aristote,” 33-34; Elamrani-Jamal, Abdelali, “L’évolution de la théorie
de l’intellect chez Averroès dans son Commentaire Moyen du De Anima
d’Aristote,” 35-38; Puig Montada, Josep, “Le rôle de la métaphysique
d’après l’Épitomé d’Averroès,” 39-43; Essakhawi, Nabil, “Le Commentaire
d’Averroès sur le Livre Z de la Métaphysique d’Aristote,” 44-48;
Al-Jabiri, Ali Hussein, “La logique des catégories entre le texte
aristotélicien et l’apport arabe,” 49-51; Darwich, Ahmad, “Les
tentatives d’Ibn Rushd d’arabiser les idées critiques et rhétoriques
d’Aristote,” 52-56; Ben Chéhida, Abdelkader, “A propos des manuscrits
arabes d’Averroès transcrits en caractères hébraïques,” 59-64; Chahlan,
Ahmed, “Les traducteurs juifs médiévaux d’Ibn Rushd ont-ils compris sa
languea,” 65-68; Dhunun Taha, Abdulwahid, “Les universités européennes
du moyen âge et l’averroïsme,” 69-72; Fakhry, Majid, “L’éternité du
monde entre Ibn Rushd et Thomas d’Aquin,” 73-75; Hasnaoui, Ahmad, “Le
movement et les catégories selon Avicenne et Averroès: l’arrière-fond
grec et les prolongements latins médiévaux,” 76-79; Kassoum,
Abderrazzak, “La méthode rationnelle chez Ibn Rushd: trait d’union dans
le dialogue des cultures,” 80-87; Jéhamy, Gérard, “Les traits de la
pensée péripatéticienne à travers la terminologie rushdienne,” 91-96;
Al-A’sam, Abd al-Amir, “L’étude de la logique d’Ibn Rushd,” 97-101;
Butterworth, Charles, “Ibn Rushd et les opinions communes à toute
investigation philosophique ou ce que l’on ne peut pas ignorer,” 102-06;
El-Ghannouchi, Abdelmajid, “Ibn Rushd et la double vérité. La séparation
du discours religieux du discours philosophique et l’établissement du
rapport entre les deux,” 107-12; Campanini, Massimo, “L’être et la
langue dans le Tahâfut al-Tahâfut d’Averroès,” 113-18; Al-Alousi,
Houssam Muhyiddin, “La critique des théories de l’être par Ibn Rushd à
la lumière de sa doctrine,” 119-26; Uraybi, Mohammed Yassin,
“L’équipollence des preuves: des deux Tahâfut à La critique de la raison
pure,” 127-32; Arfa Mensia, Mokdad, “Aspects de la théorie de la
prophétie chez Ibn Rushd,” 133-41; Misbahi, Mohammad, “Le statut de la
raison pratique dans la philosophie d’ Ibn Rushd,” 143-49; Mosbah,
Salah, “Ibn Rushd et les formes de gouvernement politique. Bonheur de la
cité ou bonheur du solitaire,” 150-55; Ivry, Alfred, “Conception du rôle
du philosophe dans la société selon Ibn Rushd,” 156-59; Hanna, Ghanim,
“Le point de départ de l’Éthique dans la pensée d’Ibn Rushd,” 160-64;
Nashshaba, Hisham, “L’éducation chez Ibn Rushd,” 165-68; Ben Fadhl,
Othman, “La Bidâya ou contribution de la pensée d’Ibn Rushd à
l’évolution de la logique juridique et du droit comparé,” 169-73;

Imam, Zakariyyâ Bashîr, “La dialectique entre Ibn Rushd et les
Mutakallimûn,” 174-78; Al-Shaybi,Kamil Mustafa, “L’aspect spirituel
(l’ascétisme et le soufisme) chez Ibn Rushd,” 179-82; Muhaqqiq, Mahdi,
“La place d’Ibn Rushd dans l’histoire de la médecine,” 183-84; Ammar,
Sleïm, “Averroès et son Colliget “Kitâb al-kulliyyât”,” 185-89; Jazi,
Radhi, “Ibn Rushd et le médicament,” 190-93; Aroua, Mahmoud, “Le coeur
et ses maladies chez Ibn Rushd,” 194-98; Endress, Gerhard, “Averrois
Opera. Constitution, réception et édition du corpus d’Ibn Rushd,”
201-10; Al-Khoudheiri, Zaynab Mahmoud, “Ibn Rushd et la pensée arabe
moderne,” 211-16; Turki, Mohammed, “Ibn Rushd dans les lectures
allemandes,” 217-23; Ataya, Ahmad Abdelhalim, “Les études arabes
actuelles sur Ibn Rushd,” 224-30; Dahbour, Ahmad, “Le cercle continu
d’Ibn Rushd. De la jurisprudence de l’élite à la logique des Lumières,”
233-37; Himmich, Bensalem, “A propos de l’averroïsme. Prémisses pour une
lecture philosophique,” 238-41; Leaman, Oliver, “Ce qui reste vivant
dans la philosophie d’Ibn Rushd,” 242-52; Meskini, Fehti, “Ibn Rushd et
la politique de la vérité,” 253-57; As-Salih, Abdulhamîd,
“L’acculturation et l’interprétation d’Ibn Rushd,” 258-62].

**Aouad** , Maroun, “La valeur épistémologique du témoignage selon
Averoès,” in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 131-44.

-------, “Does Averroes Have a Philosophy of Historya,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 411-41.

**Bello** , Catarina, “Averroes on God’s Knowledge of
Particulars,”*Journal of Islamic Studies* , 17,2 (2006): 177-99.

**Bellosta** , Hélène, “Did Averroes Comment on Aristotle or Read Ibn
al-Haythama,”*Bulletin d’Etudes Orientales* , 53-54 (2001-2002): 514-503
[in Arabic].

**Biard** , Joël, “Zabarella et le mouvement des corps simples (De
l’usage d’Averroès au XVIe siècle),” in*De Zénon…à Poincaré* , pp.
735-51.

**Black** , Deborah L., “Models of the Mind: Metaphysical
Presuppositions of the Averroist and Thomistic Accounts of
Intellection,”*Documenti et Studi sulla tradizione filosofica medievale*
, 15 (2004): 319-52.

**Brenet** , Jean Baptiste, “Averroès a-t-il inventé une théorie des
deux sujets de la pensée,”*Tópicos* , n.29 (2005): 53-86.

**Buijs** , Joseph A., “Religion and Philosophy in Maimonides, Averroes,
and Aquinas,”*Medieval Encounters* , 8 (2002): 160-83.

**Coccia** , Emanuele, “’Destruit totam scientiam moralem.’ Pensiero e
legge

nell’averroismo latino,”*Freiburger Zeitschrift für Philosophie und
Theologie* , 52

(2005): 332-67.

**Di Giovanni** , Matteo, “Averroes on the Doctrine of Genus as
Matter,”*Documenti e Studi sulla tradizione filosofica medievale* , 15
(2004): 255-85.

**Endress** , Gerhard, “”If God will grant me life”. Averroes the
Philosopher: Studies on the History of His Development,”*Documenti e
Studi sulla tradizione filosofica medievale* , 15 (2004): 227-53.

**Ferjani** , Mohamed-Chérif, “Le devenir de l’oeuvre d’Ibn Rushd dans
le monde arabe,” in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 239-48.

**Freudenthal** , Gad, “The Medieval Astrologization of Aristotle’s
Biology: Averroes on the Role of the Celestial Bodies in the Generation
of Animate Beings,” in*Science in the Medieval Hebrew and Arabic
Traditions* , XV, 111-37 pp. [originally, 2002].

**Fricaud** , Émile, “Le problème de la disgrace,” in*Averroès et
l’averroïsme* , pp. 155-90.

**Geoffroy** , Marc, “Averroè,” in*Storia della filosofia* , vol. II,
pp. 723-82.

**Gracía Cuadrado** , José Angel, “La distinción nombre-verbo en los
comentarios al*perihermeneias* de Alfarabi y Averroes,”*Revista Española
de Filosofía Medieval* , 10 (2003): 157-69.

**Guichard** , Pierre, “Averroès dans son temps,” in*Averroès et
l’averroïsme* , pp. 13-26.

**Hackett** , Jeremiah, “Roger Bacon and the Reception of Aristotle in
the Thirteenth Century: An Introduction to his Criticism of Averroes,”
in*Albertus Magnus* , pp. 219-47.

**Harvey** , Steven, “The Impact of Philoponus’*Commentary on the
Physics* on Averroes’ Three Commentaries on the*Physics* ,”
in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. II, pp. 89-105.

**Hasnawi** , Ahmad, “Taxinomie topique. La classification thémistéenne
des lieux chez Boèce, Averroès et Abû l-Barakât al-Baghdâdî,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 245-57.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “The Attraction of Averroism: Vernia,
Achillini, Prassicio,” in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. II, pp.
131-47.

**Herrera** , Max, “Understanding Similitudes in Aquinas with the Help
of Avcienna and Averroes,”*Proceedings of the Society for Medieval Logic
and Metpahysics* , 5 (2005): 4-17.

**Hissette** , Roland, “Maurice Bouyges et une édition humaniste d’une
traduction attribuée à Guillaume de Luna,” in*Words, Texts and Concepts*
, pp. 179-92 [Middle Commentary on the*Categories* ].

**Jéhamy** , Gérard, “Approche critique de l’introduction de Muhammad
‘Âbid al-

Djâbirî au traité de “L’incohérence de l’incohérence”,”*Al-Machriq* ,
79,2 (juillet-

décembre 2005): 543-53.

**Klima** , Gyula, “Intentional Transfer in Averroes, Indifference of
Nature in Avicenna, and the Representationalism of Aquinas,”
in*Proceedings of the Society for the Study of Medieval Logic and
Metaphysics* , 5 (2005): 33-37.

**Koshul** , Basit Bilal, “Ghazzâlî, Ibn Rushd and Islam’s Sojourn into
Modernity: A Comparative Analysis,”*Islamic Studies* , 43 (2004):
207-25.

**Kügelgen von** , Anke, “Dialogpartner im Widerspruch: Ibn Rushd und
Ibn Taymîya über die “Einheit der Wahrheit”,” in*Words, Texts and
Concepts* , pp. 455-81.

**Kukkonen** , Taneli, “’The Impossible, insofar as it is Possible’: Ibn
Rushd and Jean

Buridan on Logic and Natural Theology,” in*Logik und Theologie* , pp.
447-67.

**Langhade** , Jacques, “Entre Islam et Chrétienté latine: l’oeuvre
d’Averroès, philosophe, home de religion et juriste,” in*Averroès et
l’averroïsme* , pp. 249-62.

**Lay** , Juliane, “Un*Averroès hebraïcus* inédit, l’*Abrégé de
l’Almageste* ,” in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 203-38.

**Martos Quesada** , Juan, “Averroes como Muftí,”*Revsita Española de
Filosofía Medieval* , 10 (2003): 119-26.

**Mesbahi** , Mohamed, “Ibn Rushd et Mollâ Sadrâ Shîrâzî: L’intellect
entre deux destins,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 311-30.

**Mojsisch** , Burkhard, “Der tätige Intellekt in sich und in seiner
glückvermittelnden Funktion—eine mittelalterliche*Quaestio* ,” in*Words,
Texts and Concepts* , pp. 331-52.

**Molnár** , Péter, “Une étape negligée de la réception d’Aristote en
Occident: Averroès, le*Liber Nicomachie* et la science politique,”
in*Averroès et l’averroïsme* , pp. 265-74.

**Mueller** , Ian, “Physics and Astronomy: Aristotle’s*Physics*
II.2.193b22-194a12,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 16 (2006):
175-206.

**Najjar** , Fauzi M., “Ibn Rushd (Averroes) and the Egyptian
Englightenment Movement,”*British Journal of Middle Eastern Studies* ,
31,2 (Nov. 2004): 195-213.

**Niewöhner** , Friedrich, “Polis und Madîna—Averroes’ Platon-Lektüre,”
in*Von Athen nach Bagdad* , pp. 76-91.

**Puig Montada** , Josep, “Substance in Averroes’ Middle Commentary
on*Metaphysics* Z,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 273-87.

--------, “Sustancia y forma en Averroes,”*Documenti e Studi sulla
tradizione filosofica medievale* , 15 (2004): 287-317.

-------, “Averroes y la crítica de Avicena,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 10 (2003): 127-38.

-------, “El proceso cognitivo según Averroes,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 9 (2002): 49-62.

-------, “Abû ‘Abd ar-Rahmân ibn Tâhir. Addenda a “Averroes, vida y
persecución de un filósofo”,”*Revista Española de Filosofía Medieval* ,
7 (2000): 181-87.

-------, “Averroes, vida y persecución de un filósofo,”*Revista Española
de Filosofía Medieval* , 6 (1999): 217-32.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “*Veritas filia temporis* en Averroes
Comentario a*Metafísica* , II, 1,”*Tópicos* , n.29 (2005): 13-28.

**Salameh** , Yusuf, “The Concept of Authority in Averroes’
Philosophy,”*Bulletin d’Etudes Orientales* , 53-54 (2001-2002): 502-490
[in Arabic].

**Sanagustin** , Floréal, “Le statut et la raison dans le*Kitâb
al-kulliyyât fîl-tibb* (*Colliget* ), in*Averroès et l’averroïsme* , pp.
145-54

**Sirat** , C. &**Geoffroy** , M.,*L’original arabe du grand commentaire
d’Averroès au* De anima*d’Aristote. Prémices de l’édition* (Sic et Non).
Paris: Vrin, 2005, 124 pp., ISBN 2-7116-1749-1.

**Taylor** , Richard C., “Averroes: Religious Dialectic and Aristotelian
Philosophical Thought,” in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 180-200.

-------, “The Agent Intellect as “Form for Us” and Averroes’s Critique
of al-Fârâbî,”*Tópicos* , n.29 (2005): 29-51.

-------, “The Agent Intellect as “Form for Us” and Averroes’s Critique
of al-Fârâbî,”*Proceedings of the Society for Medieval Logic and
Metaphysics* , 5 (2005): 18-32.

-------, “Improving on Nature’s Exemplar: Averroes’ Completion of
Aristotle’s Psychology of Intellect,” in*Philosophy, Science & Exegesis*
, vol. II, pp. 107-30.

-------, “Separate Material Intellect in Averroes’ Mature Philosophy,”
in*Words, Texts and Concepts* , pp. 289-309.

**Urvoy** , Dominique, “Ibn Rushd et le pouvoir almohade,” in*Averroès
et l’averroïsme* , pp. 121-30.

**Vázquez de Benito** , C. &**Álvarez de Morales** , C., “Precisiones
sobre nuestra traducción castellana del*Kitâb al-kulliyyât* de Ibn
Rushd,”*Anaquel de Estudios Árabes* , 12 (2001): 779-84.

**Winkelmann-Liebert** , Holger, “Die Intellektlehre des Averroes,”*Der
Islam* , 82 (2005): 273-90.

**Wirmer** , David, “Der Begriff der Intention und seine
erkenntnistheoretische Funktion in den*De-anima* -Kommentaren des
Averroes,” in*Erkenntnis und Wissenschaft* , pp. 33-67.

**Wohlman** , Avital, “Les deux facettes de l’unique vérité selon
Averroès,”*Revue Thomiste* , 104 (2004): 579-600.

**Avicenna**

**[Ibn Sînâ]** ,*The Two Wings of Wisdom. Mysticism and Philosophy in
the* Risâlat ut-tair*of Ibn Sina* ,” ed. and transl. by Shokoufeh Taghi.
Stockholm: Uppsala University Library, 2000, 238 pp., ISBN
91-554-4859-3.

“Une épître inédite d’Avicenne,*Ta’alluq al-nafs bi-l-badan* (De
l’attachement de l’âme et du corps): edition critique, traduction et
annotation,” ed. by Meryem Sebti *Documenti e Studi sulla tradizione
filosofica medievale* , 15 (2004): 141-200.

“The Book of Definition,” transl. by Kennedy-Day in her*Books of
Definition in Islamic Philosophy* (London: RoutledgeCurzon, 2003).

“On the Soul,” transl. by Khalidi, in*Medieval Islamic Philosophical
Writings* , pp. 27-58 [transl. from Fakhry’s ed. of the*Najât* , pp.
202-31].

“Ibn Sînâ-Al-Bîrûnî Correspondence,” transl. by Rafik Berjak & Muzaffar
Iqbal,*Islam & Science* , 1 (2003): 91-98 & 253-60; 2 (2004): 57-62 &
181-87; 3 (2005): 57-62 & 166-70.

***Acar** , Rahim, Talking about God and Talking about Creation:
Avicenna’s and*

*Thomas Aquinas’ Positions(Islamic Philosophy, Theology and Science,
LVIII).*

Leiden: Brill, 2005, x-250 pp., ISBN 90-04-14477-3.

-------, “Reconsidering Avicenna’s Position on God’s Knowledge of
Particulars,” in

*Interpreting Avicenna* , pp. 142-56.

**Adamson** , Peter, “On Knowledge of Particulars,”*Proceedings of the
Aristotelian Society* , 105 (2005): 273-94.

-------, “Non-Discursive Thought in Avicenna’s Commentary on
the*Theology of Aristotle* ,” in*Interpreting Avicenna* , pp. 87-111.

-------, “Correcting Plotinus: Soul’s Relationship to Body in Avicenna’s
Commentary on the*Theology of Aristotle* ,” in *Philosophy, Science &
Exegesis* , vol. II, pp. 59-75.

**al-Akiti** , M. Afifi, “The Three Properties of Prophethood in certain
Works of Avicenna and al-Ghazâlî,” in*Interpreting Avicenna* , pp.
189-212.

**Alper** , Ömer Mahir, “Avicenna’s Argument for the Existence of God:
Was He Really Influenced by the*Mutakallimûn* ,” in*Interpreting
Avicenna* , pp. 129-41.

**Arnaldez** , Roger, “Un précédent avicennien du*cogito* cartésien,” in
his*Les sciences coraniques* , pp. 145-51 [originally 1972].

**Bäck** , Allan, “Imagination in Avicenna and Kant,”*Tópicos* , n.29
(2005): 101-30.

**Belo** , Catarina, “Ibn Sînâ on Chance in the*Physics* of*ash-Shifâ’*
, “ in*Interpreting Avicenna* , pp. 25-41.

**Bertolacci** , Amos, “Ammonius and al-Fârâbî: The Sources of
Avicenna’s Concept of Metaphysics,”*Quaestio* , 5 (2005): 287-305.

-------, “Il pensiero filosofico di Avicenna,” in*Storia della
filosofia* , vol. II, pp. 522-626.

-------, “The Reception of Book B (*Beta* ) of Aristotle’s*Metaphysics*
in the*Ilâhiyât* of Avicenna’s*Kitâb ash-Shifâ’* ,” in*Interpreting
Avicenna* , pp. 157-74.

**Cruz Hernández** , Miguel, “El entendimiento agente en
Avicena,”*Revista Española de Filosofía Medieval* , 9 (2002): 11-17.

**Daiber** , Hans, “The Limitations of Knowledge According to Ibn Sînâ:
Epistemological and Theological Aspects and the Consequences,”
in*Erkenntnis und Wissenschaft* , pp. 25-34.

**D’Ancona Costa** , Cristina, “Avicenna and the*Liber de causis* : A
Contribution to the Dossier,”*Revista Española de Filosofía Medieval* ,
7 (2000): 95-114.

**Davidson** , Herbert A., “Maimonides, Aristotle, and Avicenna,” in*De
Zénon…à Poincaré* , pp. 719-34.

**Freudenthal** , Gad, “(Al-)Chemical Foundations for Cosmological
Ideas: Ibn Sînâ on the Geology of an Eternal World,” in*Studies in the
Medieval Hebrew and Arabic Traditions* , XII, 47-73 pp. [originally,
1991].

**Goodman** , Lenn E.,*Avicenna. Updated Edition* . Ithaca: Cornell
University Press, 2006, xxii-261 pp., ISBN 978-0-8014-7254-1 [the
updating consists in a new preface, bibliography and glossary;
pagination for the main text is the same as in 1992 ed.].

**Gutas** , Dimitri, “The Logic of Theology (*kalâm* ) in Avicenna,”
in*Logik und Theologie* , pp. 59-72.

-------, “Avicenna’s Marginal Glosses on*De anima* and the Greek
Commentatorial Tradition,” in*Philosophy, Science & Exegesis* , vol. II,
pp. 77-88.

-------, “Avicenna:*De anima* (V 6),” in *Hauptwerke der Philosophie
Mittelalter* , ed. by Kurt Flasch (Stuttgart: Philip Reclam, 1998), pp.
90-107.

**Hall** , Robert E., “Intellect, Soul and Body in Ibn Sînâ: Systematic
Synthesis and Development of the Aristotelian, Neoplatonic and Galenic
Theories,” in*Interpreting Avicenna* , pp. 62-86.

**Hasnawi** , Ahmad, “Le statut catégorial du mouvement chez Avicenne:
contexte grec et postérité médiévale latine,” in*De Zénon…à Poincaré* ,
pp. 607-22.

**Herrera** , Max, “Understanding Similitudes in Aquinas with the Help
of Avcienna and Averroes,”*Proceedings of the Society for Medieval Logic
and Metpahysics* , 5 (2005): 4-17.

**Hughes** , Aaron W.,*The Texture of the Divine: Imagination in
Medieval Islamic and Jewish Thought* . Bloomington & Indianapolis:
Indiana University Press, 2004, xii-273 pp., ISBN 0-253-34353-4.

**Janssens** , Jules L., “Ibn Sînâ and his Heritage in the Islamic
World,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , I, pp. 1-14.

-------, “Ibn Sînâ’s Ideas of Ulitmate Realities: Neoplatonism and the
Qur’ân as Problem-solving Paradigms in the Avicennian System,” in
his*Ibn Sînâ and his Influence* , II, pp. 252-71 [originally 1987].

-------, “The Problem of Human Freedom in Ibn Sînâ,” in his*Ibn Sînâ and
his Influence* , III, pp. 112-18 [originally 1996].

-------, “Creation and Emanation in Ibn Sînâ,” in his*Ibn Sînâ and his
Influence* , IV, pp. 455-77 [originally 1997].

-------, “Ibn Sînâ (Avicenne): un projet “religieux” de philosophiea,”
in his*Ibn Sînâ and his Influence* , V, pp. 863-70 [originally 1998].

-------, “Les*Ta’liqât* d’Ibn Sînâ: un essai de structuration et de
datation,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , VI, pp. 109-22
[originally 1997].

-------, “Le Dânesh-Nâmeh d’Ibn Sînâ: un texte à revoira,” in his*Ibn
Sînâ and his Influence* , VII, pp. 163-77 [originally 1986].

-------, “Le*ma’ârij al-quds fî madârij ma’rifat al-nafs* : un
element-clé pour le dossier Ghazzâlî-Ibn Sînâa,” in his*Ibn Sînâ and his
Influence* , VIII, pp. 27-55 [originally 1993].

--------, “Al-Ghazzâlî’s*Mi’yâr al-‘ilm fî fann al-mantiq* : sources
avicenniennes et farabiennes,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , IX,
pp. 39-66 [originally 2002].

-------, “Al-Ghazzâlî’s*Tahâfut* : Is it Really a Rejection of Ibn
Sînâ’s Philosophya,”in his*Ibn Sînâ and his Influence* , X, pp. 1-17
[originally 2001].

-------, “Al-Ghazzâlî and his Use of Avicennian Texts,” in his*Ibn Sînâ
and his Influence* , XI, pp. 37-49 [originally 2003].

-------, “Bahmanyâr ibn Marzubân: A Faithful Disciple of Ibn Sînâa,” in
his*Ibn Sînâ and his Influence* , XII, pp. 177-97 [originally 2003].

-------, “Mullâ Sadrâ’s Use of Ibn Sînâ’s*Ta’lîqât* in the*Asfâr* ,” in
his*Ibn Sînâ and his Influence* , XIII, pp. 1-13 [originally 2002].

-------, “L’Avicenne latin: particularités d’une traduction,” in his*Ibn
Sînâ and his Influence* , XIV, pp. 113-29 [originally 2002].

-------, “L’Avicenne latin: un témoin (indirect) des commentateurs
(Alexandre d’Aphrodise—Thémistius—Jen Philopon),” in his*Ibn Sînâ and
his Influence* , XV, pp. 89-105 [originally 1999].

-------, “Some Elements of Avicennian Influence on Henry of Ghent’s
Psychology,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , XVI, pp. 155-69
[originally 1996].

-------, “Elements of Avicennian Metaphysics in the*Summa* [of Henry of
Ghent],” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , XVII, pp. 41-59
[originally 2003].

-------, “Avicenna and the Qur’ân. A Survey of his Qur’ânic
Commentaries,”*MIDEO* , 25-26 (2004): 177-92.

-------, “’Experience’ (*tajriba* ) in Classical Arabic Philosophy
(al-Fârâbî-Avicenna),” *Quaestio* , 4 (2004): 45-62.

**Kennedy-Day** , “Ibn Sînâ on the Afterlife of the Soul,”*The Islamic
Quarterly* , 46,4 (2002): 333-49.

**Klima** , Gyula, “Intentional Transfer in Averroes, Indifference of
Nature in Avicenna, and the Representationalism of Aquinas,”
in*Proceedings of the Society for the Study of Medieval Logic and
Metaphysics* , 5 (2005): 33-37.

**Lizzini** , Olga, “The Relation Between Form and Matter: Some Brief
Observations on the ‘Homology Argument’ (*Ilâhîyât* , II, 4) and the
Deduction of*Fluxus* ,” in*Interpreting Avicenna* , pp. 175-85.

-------, “Wudjûd-Mawdjûd/Existence-Existent in Avicenna: A Key
Ontological Notion of Arabic Philosophy,”*Quaestio* , 3 (2003): 111-38.

**Luther** , Irina, “The Conception of the Angle in the Works of Ibn
Sînâ and ash-Shîrâzî,” in*Interpreting Avicenna* , pp. 112-25.

**Lyons** , Malcolm C., “Ibn Sînâ and Aristotle: A Study in Technique,”
in*Words, Texts and Concepts* , pp. 95-110 [on the*Rhetoric* ].

**Marcotte** , Roxanne D., “Resurrection (*Ma’âd* ) in the Persian*Hayât
an-Nufûs* of Ismâ’îl Ibn Muhammad Rîzî: The Avicennan Background,”
in*Interpreting Avicenna* , pp. 213-35.

**Marmura** , Michael E., “Avicenna on the Division of the Sciences in
the*Isagoge* of his*Shifa’* ,” in*Probing* , pp. 1-15 [originally,
1980].

-------, “Avicenna’s Metaphysics,*Encyclopedia Iranica* ,” in*Probing* ,
pp. 17-32 [originally, 1987].

-------, “Avicenna’s Chapter on Universals in the*Isagoge* of
his*Shifâ’* ,” in*Probing* , pp. 33-59 [originally, 1979].

-------, “Quiddity and Universality in Avicenna,” in*Probing* , pp.
61-70 [originally, 1992].

-------, “Some Aspects of Avicenna’s Theory of God’s Knowledge of
Particulars,” in*Probing* , pp. 71-95 [originally, 1962].

-------, “Avicenna and the Kalam,” in*Probing* , pp. 97-130 [originally,
1991/1992].

-------, “Avicenna’s Proof from Contingency for God’s Existence in
the*Metaphysics* of the*Shifa’* ,” in*Probing* , pp. 131-48 [originally,
1980].

-------, “Avicenna on Primary Concepts in the*Metaphysics* of
his*al-Shifa’* ,” in*Probing* , pp. 149-69 [originally, 1984].

-------, “Avicenna and the Problem of the Infinite Number of Souls,”
in*Probing* , pp. 171-79 [originally, 1960].

-------, “Avicenna’s “Flying Man” in Context,” in*Probing* , pp. 181-95
[originally, 1986].

-------, “Avicenna’s Theory of Prophecy in the Light of Ash’arite
Theology,” in*Probing* , pp. 197-216 [originally, 1964].

-------, “Divine Omniscience and Future Contingents in Alfarabi and
Avicenna,” in*Probing* , pp. 375-89 [originally, 1985].

**Martini Bonadeo** , Cecilia, “Seguaci e critici di Avicenna,”
in*Storia della filosofia* , vol. II, pp. 627-68.

**McGinnis** , Jon, “A Penetrating Question in the History of Ideas:
Space, Dimensionality and Impenetrability in the Thought of
Avicenna,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 16 (2006): 47-69.

-------, “A Medieval Arabic Analysis of Motion at an Instant: The
Avicennan Sources to the*forma fluens/fluxus formae* Debate,”*British
Journal of History of Science* , 39,2 (2006): 189-205.

-------, “The Avicennan Sources for Aquinas on Being: Supplemental
Remarks to Brian Davies’ “Kenny on Aquinas on Being”,”*The Modern
Schoolman* , 83 (Jan. 2005): 131-42.

-------, “On the Moment of Substantial Change: A Vexed Question in the
History of Ideas,”*Interpreting Avicenna* , pp. 42-61.

**Nasr** , Seyyed Hosein, “The Achievements of Ibn Sînâ in the Field of
Science and his Contributions to its Philosophy,”*Islam & Science* , 1
(2003): 235-44.

**Pini** , Giorgio, “*Absoluta consideratio naturae* : Tommaso d’Aquino
e la dottrina avicenniana dell’essenza,”*Documenti e Studi sulla
tradizione medievale* , 15 (2004): 387-438.

**Puig Montada** , Josep, “Averroes y la crítica de Avicena,”*Revista
Española de Filosofía Medieval* , 10 (2003): 127-38.

**Rashed** , Marwan, “Imagination astrale et physique supralunaire selon
Avicenne,” in*Corpo e anima* , pp. 103-117.

**Rashed** , Roshdi, “Metaphysics and Mathematics in Classical Islamic
Culture: Avicenna and His Successors,” in*God, Life, and the Cosmos* ,
pp. 173-93.

**Reisman** , David C., “The Pseudo-Avicennan Corpus I: Methodological
Considerations,” in*Interpreting Avicenna* , pp. 3-21.

**Sebti** , Meryem, “Le statut ontologique de l’image dans la doctrine
avicennienne de la perception,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 15
(2005): 109-40.

**Street** , Tony, “Fakhraddîn ar-Râzî’s Critique of Avicennan Logic,”
in Logik und

*Theologie, pp. 99-116.*

**Wisnovsky** , Robert, “Avicenna and the Avicennian Tradition,”
in*Cambridge*

*Companion to Arabic* , pp. 92-136.

**Zghal** , Hatem, “La relation chez Avcienne,”*Arabic Sciences and
Philosophy* , 16

(2006): 237-86.

*-------, “La connaissance des singuliers chez Avicenne,” in De Zénon…à*

*Poincaré, pp. 685-718.*

**Bahmanyâr ibn Marzubân**

**Janssens** , Jules, “Bahmanyâr ibn Marzubân: A Faithful Disciple of
Ibn Sînâa,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , XII, pp. 177-97
[originally 2003].

**al-Fârâbî**

**[al-Fârâbî]** , “Al-Fârâbî’s*Long Commentary* on
Aristotle’s*Categoriae* in Hebrew and Arabic. A Critical Edition and
English Translation of the Newly-found Extant Fragments,” by Mauro
Zonta, in*Studies in Arabic and Islamic Culture II* , ed. by Binyamin
Abrahamov (Ramat-Gan: Bar-Ilan University Press, 2006a, pp. 185-254.

**Abû Nasr Al-Fârâbî** ,*El libro de las letras (Kitâb al-hurûf. Segunda
parte: El origen de las palabras, la filosofía y la religión* , transl.,
intro. & notes by José Antonio Paredes Gandía (Pliegos de oriente).
Saragossa: Trotta, 2004, 106 pp., ISBN 84-8164-718-7.

“The Book of Letters,” transl. by Khalidi, in*Medieval Islamic
Philosophical Writings* , pp. 1-26 [translation of part II of Mahdi’s
ed.].

**Al-Fârâbî** ,*De l’obtention du bonheur* , transl. by Olivier Sedeyn &
Nassim Lévy. Paris: Allia, 2005, 125 pp., ISBN 2-84485-186-X.

**[al-Fârâbî]** , “Al-Farabi. Epístola sobre los sentidos del término
“intelecto”,” transl. by Rafel Ramón Guerrero,*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 9 (2002): 215-23.

**Adamson** , Peter, “The Arabic Sea Battle: al-Fârâbî on the Problem of
Future Contingents,”*Archiv für Geschichte der Philosophie* , 88 (2006):
163-88.

**Black** , Deborah L., “Knowledge (*‘ilm* ) and Certitude (*yaqîn* ) in
al-Fârâbî’s Epistemology,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 16 (2006):
11-45.

**Bertolacci** , Amos, “Ammomius and al-Fârâbî: The Sources of
Avicenna’s Concept of Metaphysics,”*Quaestio* , 5 (2005): 287-305.

**Burnett** , Charles, “Euclid and al-Fârâbî in MS Vatican, Reg. lat.
1268,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 411-36.

**Campanini** , Massimo, “Felicità e politica in al-Fârâbî e Avempace
(Ibn Bâjjah),” in*Le Felicità nel Medioevo* , pp. 297-312.

**Colmo** , Christopher A.,*Breaking with Athens: Alfarabi as Founder* .
Lanham: Lexington Books, 2005, x-189 pp., ISBN 0-7391-1015-2 (cloth);
1016-0 (pbk.).

**Crone** , Patricia, “Al-Fârâbî’s Imperfect Constitutions,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 191-228.

**Diebler** , Stéphane, “Catégories, conversation et philosophie chez
al-Fârâbî,” in*Les Catégories et leur histoire* , ed. by Otto Bruun &
Lorenzo Corti (Bibliothèque d’Histoire de la Philosophie). Paris: Vrin,
2005, pp. 275-305.

**Freudenthal** , Gad, “Al-Fârâbî on the Foundations of Geometry,”
in*Science in the Medieval Hebrew and Arabic Traditions* , X, 52-61 pp.
[originally, 1990].

**Gannagé** , Emma, “Y a-t-il une pensée politique dans le*Kitâb
al-Hurûf* d’al-Fârâbîa,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57
(2004): 229-57.

**García Cuadrado** , José Angel, “La distinción nombre-verbo en los
comentarios al*Perihermeneias* de Alfarabi y Averroes,”*Revista Española
de Filosofía Medieval* , 10 (2003): 157-69.

**Gutas** , Dimitri, “The Meaning of*madanî* in al-Fârâbî’s “Political”
Philosophy,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 259-82.

**Hasnawi** , Ahmad, “Réflexions sur la terminologie logique de
Maïmonide et son contexte farabien: Le*Guide des perplexes* et le*Traité
de*

*logique* ,” in*Maïmonide. Philosophe et Savant (1138-1204)* (Ancient
and Classical Sciences and Philosophy). Leuven: Peeters, 2004, pp.
39-78.

**Hugonnard-Roche** , Henri, “Aspects de la logique hypothétique chez
Fârâbî,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 223-43.

**Janssens** , Jules L., “’Experience’ (*tajriba* ) in Classical Arabic
Philosophy (al-Fârâbî-Avicenna),”*Quaestio* , 4 (2004): 45-62.

-------, “Al-Ghazzâli’s*Miyâr al-‘ilm fî fann al-mantiq* : sources
avicenniennes et farabiennes,” in his *Ibn Sînâ and his Influence* , IX,
pp. 39-66 [originally 2002].

**Lahoud** , Nelly, “Al-Fârâbî: On Religion and Philosophy,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 57 (2004): 283-301.

**López-Farjeat** , Luis Xavier, “*Rhetoric* and*Poetics* in
Alfarabi,”*Acta Philosophica* , 14,1 (20005): 93-105.

-------, “Analogía poética de Alfarabi,”*Revista Española de Filosofía
Medieval* , 11 (2004): 257-72.

**Martini Bonadeo** , Cecilia &**Ferrari** , Cleophea, “Al-Fârâbî,”
in*Storia della filosofia* , vol. I, pp. 380-448.

**Marmura** , Michael E., “Divine Omniscience and Future Contingents in
Alfarabi and Avicenna,” in*Probing* , pp. 375-89 [originally, 1985].

**Parens** , Joshua,*An Islamic Philosophy of Virtuous Religions.
Introducing Alfarabi* . Albany: State University of New York Press,
2006, x-170 pp., ISBN 0-7914-6689-2.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “El intellecto Agente en al-Farabi. Un
comentario a su*Epístola sobre el intelecto* ,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 9 (2002): 19-31.

**Reisman** , David C., “Al-Fârâbî and the Philosophical Curriculum,”
in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 52-71.

**Schoeler** , Gregor, “Poetischer Syllogismus—bildliche
Redeweise—Religion vom aristotelischen*Organon* zu al-Fârâbî’s
Religionstheorie,” in*Logik und Theologie* , pp. 45-58.

**Taylor** , Richard C., “The Agent Intellect as “Form for Us” and
Averroes’s Critique of al-Fârâbî,”*Tópicos* , n.29 (2005): 29-51.

-------, “The Agent Intellect as “Form for Us” and Averroes’s Critique
of al-Fârâbî,”*Proceedings of the Society for Medieval Logic and
Metaphysics* , 5 (2005): 18-32.

**Vallat** , Philippe,*Farabi et l’École d’Alexandrie. Des prémisses de
la connaissance à la philosophie politique* (Études Musulmanes,
XXXVIII). Paris: Vrin, 2004), 432 pp., ISBN 2-7116-1707-6.

**Ibn Bâjjah**

**Ibn Bâyya (Avempace)** ,*Carta del Adiós [Risâlat al-wadâ’] y otros
tratados filosóficos* , intro. and transl. by Joaquín Lomba. Saragossa:
Trotta, 2006, 141 pp., ISBN 84-8164-791-8 [*The Letter of Farewell, On
the Agent Intellect, The Union of the Intellect with the Human Being,
The End of the Human Being, On Political Happiness and Happiness in the
Other Life or Defense of Abû Nasr* [al-Fârâbî]].

**[Ibn Bâjjah]** , “’Sobre la forma primera y la materia primera’ de
Avempace,” intro., transl. and notes by Charif Dandachli Zohbi & Pilar

Zaldívar Bouthelier,*Revista Española de Filosofía Medieval* , 10
(2003): 107-110.

**Cabo González** , Ana María, “Aproximación descriptiva del*Kitâb
al-Tayribatayn* de Avempace y Sufyân al-Andalusî. Descriptive
Approximation to the*Kitâb al-Tayribatayn* by Avempace and Sufyân
al-Andalusî,”*Anaquel de Estudios Árabes* , 15 (2004): 45-56.

**Forcada** , Miquel, “Ibn Bâjja and the Classification of the Sciences
in al-Andalus,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 16 (2006): 287-307.

**Lomba** , Joaquín, “La imaginación en Avempace,”*Tópicos* , n.29
(2005): 157-69.

-------, “El lugar del Intelecto Agente en el pensiamento de
Avempace,”*Revista Española de Filosofía Medieval* , 9 (2002): 33-48.

**López-Farjeat** , Luis Xavier, “Avempace en el*De anima* de Alberto
Magno. Algunas considerationes sobre el intelecto agente y las formas
separadas,”*Tópicos* , n.29 (2005): 171-2001.

**Puig Montada** , Josef, “Philosophy in Andalusia: Ibn Bâjja and Ibn
Tufayl,” in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 155-79.

**Roche Arnas** , Pedro, “Una lectura medieval del Intelecto Activo de
Aristóteles,”

*Revista Española de Filosofía Medieval* , 10 (2003): 147-55.

**Ibn al-Haytham (Alhazen)**

**Federici Vescovini** , Graziella, “Alhazen, lo spazio percettivo
del*De aspectibus* e l’immaginativa,” in*Corpo e anima* , pp. 79-102.

Ibn Kammûna

***Al-Tanqîhât fî Sharh al-Talwîhât. Refinement and Commentary on
Suhrawardî’s***

**Intimations** : A Thirteenth Century Text on Natural Philosophy and
Psychology,

critical ed. with intro. and analysis by Hossein Ziai & Ahmed Alwishah
(Texts on

Medieval Natural Philosophy and Psychology). Costa Mesa, CA: Mazda,
2003, x-

48+490 Arabic pp., ISBN 1-56859-106-3.

**Langermann** , Y. Tzvi, “Ibn Kammûna and the “New Wisdom” of the
Thirteenth

Century,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 15 (2005): 277-327.

**Ibn Khaldûn**

**Arnaldez** , Roger, “Réflexions sur un passage de la*Muqaddima* d’Ibn
Khaldûn,” in his

*Les sciences coraniques* , pp. 181-85 [originally 1966].

**Butterworth** , Charles E., “The Essential Accidents of Human Social
Organization in the*Muqaddima* of Ibn Khaldûn,”*Mélanges de l’Université
Saint-Joseph* , 57 (2004): 443-67.

**Cheddadi** , Abdesselam, “La tradition philosophique et scientifique
gréco-arabe dans la*Muqaddima* d’Ibn Khaldûn,”*Mélanges de l’Université
Saint-Joseph* , 57 (2004): 469-97.

**Choudhury** , Masudul Alam, “Ibn Khaldun and Circular Causation
Revisited: A

Refutation of M. Umer Chapra’s The Future of Economics, an Islamic
Perspective,”

*The Islamic Quarterly* , 46,2 (2002): 161-87.

**Goumeziane** , Smaïl,*Ibn Khaldoun. Un génie maghrébin, 1332-1406* .
Paris: Non

Lieu, 2006, 190 pp., ISBN 2-35270-001-9.

**Ibn al-Muqaffa’**

**Talmon** , Rafael, “*Djâya, sifa* and*al-kalâm al-wâsif* in Ibn
Muqaffa’s manual of logic:

new considerations about the beginning of Arabic grammar,”*Jerusalem
Studies in*

*Arabic and Islam* , 30 (2005): 506-20.

Ibn al-Tayyib (Abû al-Faradj)

***Der Kategorienkommentar von Abû l-Faradj ‘Abdallâh Ibn at-Tayyib*** ,
ed. and

studies by Cleophea Ferrari (Aristoteles Semitico-Latinus, 19).
Leiden-Boston: Brill,

2006, xii-254=409 pp., ISBN 90-04-14903-1.

Ibn Tufayl

***“Hayy bin Yaqzân,”*** transl. by Khalidi, in *Medieval Islamic
Philosophical Writings,* pp. 99-153 [transl. from Albert Nader’s ed.,
pp. 26-88].

***Hughes** , Aaron W., The Texture of the Divine: Imagination in
Medieval Islamic and*

*Jewish Thought. Bloomington & Indianapolis: Indiana University Press,
2004, xii- 273 pp., ISBN 0-253-34353-4.*

**Montero** , Ana M., “A Possible Connection between the Philosophy of
the Castilian King Alfonso X and

the*Risâlat Hayy ibn Yaqzân* by Ibn Tufayl,”*Al-Masâq* , 18,1 (2006):
1-26.

**Puig Montada** , Josef, “Philosophy in Andalusia: Ibn Bâjja and Ibn
Tufayl,” in*Cambridge Companion*

*to Arabic* , pp. 155-79.

**Ibn Tumlûs**

**Aouad** , Maroun, “Le syllogisme poétique selon*Le Livre de la
Poétique* d’Ibn Tumlûs,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 259-70.

**-------** , “Les sources du*Livre de la Rhétorique* d’Ibn Tumlûs,
disciple d’Averroès,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 56
(1999-2003): 57-105.

**Ikhwân as-Safâ’**

**Baffioni** , Carmela, “Gli Ikhwân al-safâ’ e la loro enciclopedia,”
in*Storia della filosofia* , vol. I, pp. 449-89.

**-------** , “Temporal and Religious Connotations of the “Regal Policy”
in the Ikhwân al-Safâ’,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 57
(2004): 337-65.

-------, “The “General Policy” of the Ikhwân al-Safâ’: Plato and
Aristotle Restated,” in*Words, texts and Concepts* , pp. 575-92.

-------, “Les sens chez les Ikhwân al-Safâ’ et l’héritage
aristotélicien,”*Micrologus* , 10 (2002): 463-76.

**de Callataÿ** , Godefroid,*Ikhwan al-Safa’. A Brotherhood of Idealists
on the Fringe of Orthodox Islam* (Makers fo the Muslim World). Oxford:
One World, 2005, xviii-122 pp., ISBN 1-85168-404-2.

**Marquet** , Yves,*Les “Frères de la pureté” pythagoriciens de l’Islam.
La marque du pythagorisme dans la rédaction des Épîtres des Ikwân
as-Safâ’* (Textes et Travaux de Chrysopoeia, 9). Paris: S.É.H.A., 2006,
373 pp., ISBN 2-912770-04-1.

-------, “La place de l’alchimie dans les*Epîtres des Frères de la
Pureté (Ikhwân as-Safâ)* ,” in *L’Alchimie* , pp. 189-200.

**Zghal** , Hatem, “La physique dans les*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’* ,
“*Les Cahiers de Tunisie* , 53 (n. 185) (2003): 97-118.

**al-‘Irâqî, Fakhr al-Dîn**

**Mason** , Katelin, “*Wahdat al-wujûd* in XXVIII Flashes,”*Journal of
Islamic Philosophy* , 1,1 (2005): 85-94.

**al-Kindî**

**Adamson** , Peter, ‘Vision, Light and Color in al-Kindî, Ptolemy and
the Ancient Commentators,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 16 (2006):
207-36.

-------, “Al-Kindî and the Reception of Greek Philosophy,” in*Cambridge
Companion to Arabic* , pp. 32-51.

**D’Ancona** , Cristina, “Al-Kindî e la sua eredità,” in*Storia della
filosofia* , vol. I, pp. 282-351.

**Elamrani-Jamal** , Abdelali, “Fragment d’un traité de minéralogie
d’al-Kindî. Présentation, texte et traduction,” in*De Zénon…à Poincaré*
, pp. 545-59.

**Freudenthal** , Gad &**Lévy** , Tony, “De Gérase à Bagdad: Ibn Bahrîz,
al-Kindî, et leur recension arabe de l’*Introduction arithmétique* de
Nicomaque, d’après la version hébraïque de Qalonymos ben Qalonymos
d’Arles,” in*De Zénon…à Poincaré* , pp. 479-544.

**Gutas** , Dimitri, “Geometry and the Rebirth of Philosophy in Arabic
with al-Kindî,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 195-209.

**Jolivet** , Jean, “L’*Épître sur la quantité des livres d’Aristote* ,
par al-Kindî (une lecture),” in*De Zénon…à Poincaré* , pp. 665-83.

-------, “Variations sur le thème du temps chez al-Kindî,”*Revue
philosophique de Louvain* , 101 (2003): 306-18.

**Marmura** , Michael E. with John**Rist** , “Al-Kindî’s Discussion of
Divine Existence and Oneness,” in*Probing* , pp. 337-53 [originally,
1963].

**Mîr Damâd**

**Rizvi** , Sajjad H., “Between Time and Eternity: Mîr Damâd on God’s
Creative Agency,”*Journal of Islamic Studies* , 17, 2 (2006): 158-76.

**Mullâ Sadrâ**

**Amir-Moezzi** , Mohammad Ali, “’Le combatant du*ta’wîl* ’. Un poème de
Mollâ Sadrâ sur ‘Alî. Aspects de l’imamologie duodécimale IX,”*Journal
Asiatique* , 292 (2004): 331-59.

**Janssens** , Jules, “Mullâ Sadrâ’s Use of Ibn Sînâ’s*Ta’lîqât* in
the*Asfâr* ,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , XIII, pp. 1-13
[originally 2002].

**Kalin** , Ibrahim, “Between Physics and Metaphysics: Mullâ Sadrâ on
Nature and Motion,”*Islam & Science* , 1 (2003): 59-90.

**Mesbahi** , Mohamed, “Ibn Rushd et Mollâ Sadrâ Shîrâzî: L’intellect
entre deux destins,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 311-30.

**Moris** , Zailan,*Revelation, Intellectual Intuition and Reason in the
Philosophy of Mulla Sadra. An Analysis of the* al-Hikmah al-‘Arshiyyah.
London & New York: RoutledgeCurzon, 2003, x-229 pp., ISBN 0-7007-1502-9
(hbk), 1503-7 (pbk).

**Rizvi** , Sajjad H., “Mysticism and Philosophy: Ibn ‘Arabî and Mullâ
Sadrâ,” in*Cambridge Companion to Arabic* , pp. 224-46.

-------, “Mullâ Sadrâ and Causation: Rethinking a Problem in Later
Islamic Philosophy,”*Philosophy East and West* , 55,4 (2005): 570-83.

**Urvoy** , Dominique, “La changeante portée d’une thèse métaphysique.
Remarque de philosophie comparée,”*Revista Española de Filosofía
Medieval* , 8 (2001): 219-25 [compares with Suarez].

**Qustâ ibn Lûqâ**

**Wilcox** , Judith, “Qustâ ibn Lûqâ’s*On the Difference between the
Spirit and the Soul* in Medieval Considerations of the Internal Senses,”
in*Corpo e anima* , pp. 55-77.

**al-Râzî**

**Al-Râzî** ,*La conducta virtuosa del filósofo* , transl., intro. &
notes by Emilio Tornero (Pliegos de oriente). Saragossa: Trotta, 2004,
104 pp., ISBN 84-9164-659-8 [in fact a translation of both the
autobibliography and*The Spiritual Medicine* ].

**Katouzian-Safadi** , Mehrnaz, “La cornue et l’alambic, instrument
d’analyse et de preuve dans les*Doutes sur Galien* de Râzî,” in*De
Zénon…à Poincaré* , pp. 377-87.

**Suhrawardî**

**Walbridge** , John, “Suhrawardî and Illuminationism,” in*Cambridge
Companion to Arabic* , pp. 201-23.

See also Ibn Kammûna.

**al-Tawhîdî**

**Hachmeier** , Klaus, “Rating*adab* : al-Tawhîdî on the Merits of
Poetry and Prose. The 25th Night of the*Kitâb al-imtâ’ wa-l-mu’ânasa* .
Translation and commentary,”*Al-Qantara* , 25 (2004): 357-85.

**Current Scholars**

**Biesterfeldt** , Hans Heinrich, “Gerhard Endress zum 65. Geburstag,”
in*Words, Texts and Concepts* , pp. xv-xix.

***De Bagdad à Paris. Hommage à Roshdi Rashed*** , ed. by Régis Morelon
& Ahmad Hasnawi (Le monde arabe en débats). Paris: Institut du Monde
Arabe, 2006, pp. 190, ISBN 2-84306-140-7.

“***Entretien de Roshdi Rashed*** with Ahamad Hasnawi, Christian Houzel
& Régis Morelon,” in *De Zénon…à Poincaré* , pp. v-xxvii.

**Jolivet** , Jean, “Roshdi Rashed philosophe,” in*De Zénon…à Poincaré*
, pp. 879-85.

“***Publications de Roshdi Rashed*** ,” in *De Zénon…à Poincaré* , pp.
xxix-xl.

“The Works of Gerhard Endress (1966-2004),” in*Words, Texts and
Concepts* , pp. xxiii-xxxi.

**Section II. Kalâm**

**General Studies**

**Adang** , Camilla, “The Spread of Zâhirism in Post-Caliphal
al-Andalus: The Evidence from the Biographical Dictionaries,” in*Ideas,
Images, and Methods of Portrayal* , pp. 297-346.

**Arnaldez** , Roger, “Les éléments bibliques du Coran comme sources de
la théologie et de la mystique musulmanes,” in his*Les sciences
coraniques* , pp. 91-108 [originally 1985].

-------, “Intellectualisme et volontarisme dans la pensée musulmane,” in
his*Les sciences coraniques* , pp. 109-16 [originally 1995].

**Aydinli** , Osman, “The Mu’tazilite Political Theory: The Afdaliyya
and Mafdûliyya Doctrine,”*The Islamic Quarterly* , 48,4 (2004): 5-30.

**Bar-Asher** , Meir M., &**Kofsky** , Aryeh, “Dogma and Ritual in*Kitâb
al-Ma’ârif* by the Nusayrî Theologian Abû Sa’îd Maymûn b. al-Qâsim
al-Tabarânî (d. 426/1034-35),”*Arabica* , 52,1 (2005): 43-65.

**Becker** , C.H., “Christian Polemic and the Formation of Islamic
Dogma,” in*Muslims and Others* , pp. 241-57 [originally, in German
1911].

**Frank** , Ricahrd M., “*Al-Akhkâm* in Classical Ash’arite Teaching,”
in*De Zénon…à Poincaré* , pp. 753-77.

-------, “Yâ Kalâm,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , I, pp.
1-10.

-------, “Remarks on the Early Development of the Kalâm,” in
his*Philosophy, Theology and Mysticism* , VI, pp. 315-29 [originally
1967].

-------, “Reason and Revealed Law: A Sample of Parallels and Divergences
in Kalâm and Falsafa,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , VII,
pp. 123-38 [originally 1978].

-------, “Currents and Countercurrents [in the Mu’tazila, Ash’arites and
al-Ghazâlî],” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , VIII, pp.
113-34 [originally 1997].

-------, “Manings are Spoken in Many Ways: The Earlier Arab
Grammarians,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , XII, pp.
259-319 [originally 1981].

-------, “’*Lam yazal’* as a Formal Term in Muslim Theological
Discourse,” in his *Philosophy, Theology and Mysticism* , XIII, pp.
243-70 [originally 1995].

**Griffith** , Sidney H., “Comparative Religion in the Apologetics of
the First Christian Arabic Theologians,” in*Muslims and Others* , pp.
175-99 [originally, 1979].

**Levy-Rubin** , M., “Praise or Defamationa On the Polemical Usage of
the term*hanîf* among Christians and Muslims in the Middle
Ages,”*Jerusalem Studies in Arabic and Islam* , 28 (2003): 202-24.

**Marmura** , Michael E., “A Medieval Islamic Argument for the Intrinsic
Value of the Moral Act,” in*Probing* , pp. 427-44 [originally, 1994].

**Morrison** , Robert, “Reasons for a Scientific Portrayal of Nature in
Medieval Commentaries on the Qur’ân,”*Arabica* , 52,2 (2005): 182-203.

**Schmidtke** , Sabine, “The Karaites’ Encounter with the Thought of Abû
l-Husayn al-Basrî (D. 436/1044). A Survey of the Relevant Materials in
the Firkovitch-Collection, St. Petersburg,”*Arabica* , 53,1 (2006):
108-42 [includes edition].

**Schöck** , Cornelia, “Aussagenquantifizierung und –modalisierung in
der frühen islamischen Theologie,” in*Logik und Theologie* , pp. 19-43.

**Setia** , Adi, “The Theologico-Scientific Research Program of the
Mutakallimûn: Intellectual Historical Context and Contemporary Concerns
with Special Reference to Fakhr al-Dîn al-Râzî,”*Islam & Science* , 3
(2005): 127-51.

**Shihadeh** , Ayman, “From al-Ghazâlî to al-Râzî: 6th/12th Century
Developments in Muslim Philosophical Theology,”*Arabic Sciences and
Philosophy* , 15 (2005): 141-79.

**Stroumsa** , Sarah, “Jewish Polemics against Islam and Christianity in
the Light of Judeo-Arabic Texts,” in*Muslims and Others* , pp. 201-10
[originally, 1997].

**van Ess** , Josef,*The Flowering of Muslim Theology* , transl. by Jane
Marie Todd. Cambridge, Mass.: Harvard University Press, 2006, x-220 pp.,
ISBN 0-674-02208-4.

**Waardenburg** , Jacques, “Muslim Studies of Other Religions: The
Medieval Period,” in*Muslims and Others* , pp. 211-39 [originally,
1992].

**Zilio-Grandi** , Ida, “Le opere di controversia islamo-cristiana nella
formazione della letteratura filosofica araba,” in*Storia della
filosofia* , vol. I, pp. 101-136.

-------, “Temi e figure dell’apologia musulmana (*‘ilm al-kalâm* ) in
relazione al sorgere e allo sviluppo della *falsafa* ,” in *Storia della
filosofia* , vol. I, pp. 137-79.

**Abd al-Jabbâr**

**Reynolds** , Gabriel Said, “The Rise and Fall of Qadî ‘Abd
al-Jabbar,”*International Journal of Middle East Studies* , 37 (2005):
3-18.

-------,*A Muslim Theologian in the Sectarian Milieu. ‘Abd al-Jabbâr and
the Critique of Christian Origins* (Islamic History and Civilization,
56). Leiden: Brill, 2004, xvi-297 pp., ISBN 90-04-13961-3.

Abû Qurrah (Theodore)

“*Le traité sur la liberté d’Abû Qurrah* ,” intro. and ed. by Samir
Khalil Samir, *Al-Machriq* , 79,2 (2005): 437-68 & 30,1 (2006): 191-222.

Theodore Abû Qurrah, transl. by John C. Lamoreaux (Library of the
Christian East,

1). Provo, Utah: Brigham Young University Press, 2005, ISBN
0-934-89300-4.

**Monferrer Sala** , Juan Pedro, “Una muestra de*Kalâm* Cristiano: Abû
Qurra en la sección novena del*Kitâb Muyâdalat ma’ al-mutakallimîn
al-muslimîn fî maylis al-jalîf al-Ma’mûn* ,”*Revista Española de
Filosofía Medieval* , 10 (2003): 75-86.

**Abû Râ’ita**

**Keating** , Sandra Toenies, “Refuting the Charge of*Tahrîf* : Abû
Râ’ita (d. ca. 835) and his “*First* Risâla*On The Holy Spirit* ”,”
in*Ideas, Images, and Methods of Portrayal* , pp. 41-57.

**al-Âmidî**

**Endress** , Gerhard, “Die dreifache Ancilla. Hermeneutik und Logik im
Werk des Sayfaddîn al-Âmidî,” in*Logik und Theologie* , pp. 117-45.

**al-Ash’arî**

**Segovia** , Carlos A., “Vida y obra de Abû al-Ash’arî,”*Medioevo* , 12
(2005): 253-60.

**al-Batalyawsî**

See Ibn Qutayba.

**al-Dabbûsî**

**Bedir** , Murteza, “Reason and Revelation: Abû Zayd al-Dabbûsî on
Rational Proofs,”*Islamic Studies* , 43 (2004): 227-45.

Fakhr al-Dîn al-Râzî

“Il***Libro sulle credenze delle fazioni dei musulmani e degli
associatori*** di Fakhr ad-Dîn ar-Râzî (1149-1210),” transl. by Giuseppe
Algieri, *Annali* , 63 (2003): 33-81.

**Arnaldez** , Roger, “La louange de Dieu dans le Coran d’après le
commentaire de Fakhr al-Dîn al-Râzî,” in his*Les sciences coraniques* ,
pp. 165-74 [originally 1987].

-------, “Les sept dormants dans le commentaire de Râzî,” in his*Les
sciences coraniques* , pp. 189-97 [originally 1993].

**Setia** , ‘Adî, “Fakhr al-Dîn al-Râzî on Physics and the Nature of the
Physical World: A Preliminary Survey,”*Islam & Science* , 2 (2004):
61-80.

**Street** , Tony, “Fakhraddîn ar-Râzî’s Critique of Avicennan Lokic,”
in*Logik und Theologie* , pp. 99-116.

**al-Ghazâlî**

“Premises that are not Certain and are Unusable in Demonstrations,”
transl. by Marmura, in*Probing* , pp. 267-71 [originally, 1969; partial
transl. from*Mi’yâr al-‘Ilm* ].

“The Rescuer from Error,” transl. by Khalidi, in*Medieval Islamic
Philosophical Writings* , pp. 59-98 [transl. of various selections from
Saliba’s ed. of the*Munqid* ].

“Algazel On the Soul: A Critical Edition,” by Eva St. Clair,*Traditio* ,
60 (2005): 47-84.

**Aftab** , Macksood A., “Primer on Islam and the Problem of Causation,
Induction, and Skepticism,”*Journal of Islamic Philosophy* , 1,1 (2005):
95-100.

**al-Akiti** , M. Afifi, “The Three Properties of Prophethood in Certain
Works of Avicenna and al-Ghazâlî,” in*Interpreting Avicenna* , pp.
189-212.

**Albertini** , Tamara, “Crisis and Certainty of Knowledge in al-Ghazâlî
(1058-1111) and Descartes (1596-1650),”*Philosophy East and West* , 55,1
(2005): 1-14.

**Babu Sahib** , Hikmatullah, “Ghazâlî and the Problem of
Authenticity,”*Hamdard Islamicus* , 27,4 (2004): 7-18.

**Frank** , Richard M., “Al-Ghazî on*taqlîd* . Scholars, Theologians,
and Philosophers,” in his*Philosophy, Theology and Mysticism* , X, pp.
207-52 [originally 1991-92].

-------, “Al-Ghazâlî’s Use of Avicenna’s Philosophy,” in his*Philosophy,
Theology and Mysticism* , XI, pp. 271-85 [originally 1987-89].

**Griffel** , Frank, “MS London, British Library Or. 3126: An Unknown
Work by al-Ghazâlî on Metaphysics and Philosophical Theology,”*Journal
of Islamic Studies* , 17,1 (2006): 1-42.

-------, “*Taqlîd* of the Philosophers: Al-Ghazâlî’s Initial Accusation
in his *Tahâfut* ,” in *Ideas, Images, and Methods of Portrayal* , pp.
273-96.

**Hillenbrand** , Carole, “A Little-known Mirror for Princes by
al-Ghazâlî,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 593-601.

**Hillier** , Harold Chad, “Al-Ghazâlî’s Argument for the Eternity of
the World in*Tahâfut al-falâsifa* and the Problem of Divine Immutability
and Timelessness,”*Journal of Islamic Philosophy* , 1,1 (2005): 62-84.

**Janssens** , Jules, “Al-Ghazzâli’s Political Thought: Elements of
Greek Philosophical Influence,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* ,
57 (2004): 393-410.

-------, “Le*ma’ârij al-quds fî madârij ma’rifat al-nafs* : un
element-clé pour le dossier Ghazzâlî-Ibn Sînâ,” in his*Ibn Sînâ and his
Influence* , VIII, pp. 27-55 [originally 1993].

-------, “Al-Ghazzâlî’s*Mi’yâr al-‘ilm fî fann al-mantiq* : sources
avicenniennes et

farabiennes,” in his*Ibn Sînâ and his Influence* , IX, pp. 39-66
[originally 2002].

-------, “Al-Ghazzâlî’s*Tahâfut* : Is it Really a Rejection of Ibn
Sînâ’s Philosophya,” in

his*Ibn Sînâ and his Influence* , X, pp. 1-17 [originally 2001].

-------, “Al-Ghazzâlî and his Use of Avicennian Texts,” in his*Ibn Sînâ
and his*

*Influence* , XI, pp. 37-49 [originally 2003].

**Khismatulin** , Alexei A., “*The Alchemy of Happiness* :
Al-Ghazâlî’s*Kîmiyâ* and the Origins of the Khwâjagân-Naqshbandiyya
Principles,” in*Ideas, Images, and Methods of Portrayal* , pp. 227-71.

**Koshul** , Basit Bilal, “Ghazzâlî, Ibn Rushd and Islam’s Sojourn into
Modernity: A Comparative Analysis,”*Islamic Studies* , 43 (2004):
207-25.

**Marmura** , Michael E., “Al-Ghazâlî,” in*Cambridge Companion to
Arabic* , pp. 137-54.

-------, “The Logical Role of the Argument from Time in the Tahâfut’s
Second Proof for the World’s Pre-Eternity,” in*Probing* , pp. 219-29
[originally, 1959].

-------, “Ghazali and Demonstrative Science,” in*Probing* , pp. 231-60
[originally, 1965].

-------, “Ghazâlî on Ethical Premises,” in*Probing* , pp. 261-65
[originally, 1969].

-------, “Al-Ghazâlî on Bodily Resurrection and Causality in
the*Tahâfut* and the*Iqtisâd* ,” in*Probing* , pp. 273-299 [originally,
1994].

-------, “Ghazali’s Chapter on Divine Power in the*Iqtisâd* ,” in
*Probing* , pp. 301-34 [originally, 1994].

**Moosa** , Ebrahim,*Ghazali and the Poetics of Imagination* (Islamic
Civilization and Muslim Networks). Chapel Hill: University of North
Carolina Press, 2005, xi-349 pp., ISBN 0807-829528 (cloth), 856126
(pbk).

**Rayan** , Sobhi, “Al-Ghazâlî’s Use of the Terms*Darûrah* and*‘Âdah* in
his Theory of Natural Causality,”*Islamic Culture* , 78,3 (July 2004):
77-98.

-------, “Al-Ghazali’s Method of Doubt,”*MESA (Middle East Studies
Association) Bulletin* , 38 (2004): 162-73.

**Ulrich** , Rudolph, “Die Neubewertung der Logik durch al-Ghazâlî,”
in*Logik und Theologie* , pp. 73-97.

**Ibn Hazm**

**Arnaldez** , Roger, “Le Coran dans les*usûl al-fiqh* d’après
le*Muhallâ* d’Ibn Hazm,” in his*Les sciences coraniques* , pp. 125-31
[originally 1970].

**Kruk** , Remke, “Ibn Hazm’s Tadpoles: A Zâhirite Reads the Book of
Nature,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 401-09.

**Ibn Qutayba**

**Soravia** , Bruna, “Ibn Qutayba en al-Andalus. La préface à l’*Adab
al-Kâtib* dans le commentaire d’Ibn al-Sîd al-Batalyawsî,”*Al-Qantara* ,
25 (2004): 539-66 [includes transl. of Ibn Qutayba’s preface].

**Ibn Taymiyya**

**Bori** , Caterina,*Ibn Taymiyya: Una vita esemplare. Analisi delle
fonti classiche della sua biografia* (Supplemento n.1 alla Rivista degli
Studi Orientali, vol. LXXVI). Pisa & Rome: Istituti Editoriali e
Poligrafici Internazionali, 2003, 235 pp.

**Friedman** , Yaron, “Ibn Taymiyya’s Fatâwâ agaisnt the Nusayrî-‘Alawî
Sect,”*Der Islam* , 82,2 (2005): 349-63.

**Hoover** , Jon, “Perpetual Creativity in the Perfection of God: Ibn
Taymiyya’s Hadith Commentary on God’s Creation of This World,”*Journal
of Islamic Studies* , 15 (2004): 287-329.

**Kügelgen von** , Anke, “Ibn Taymîyas Kritik an der aristotelischen
Logik und sein Gegenentwurf,” in*Logik und Theologie* , pp. 167-225.

-------, “Dialogpartner im Widerspruch: Ibn Rushd und Ibn Taymîya über
die “Einheit der Wahrheit”,” in*Words, Texts and Concepts* , pp. 455-81.

**Jahm ibn Safwân**

**Frank** , Richard M., “The Neoplatonims of Jahm ibn Safwân,” in
his*Philosophy, Theology and Mysticism* , IX, pp. 395-424 [originally
1965].

**al-Muhâsibî**

**de Crussol** , Yolande, *Le rôle de la raison dans la réflexion
éthique d’Al-Muhâsibî.* *‘Aql et conversion chez al-Muhâsibî
(165-243/782-857)* . Paris: Consep, 2002, 468 pp., ISBN 2-85162-049-5.

**al-Qushayrî**

**Frank** , Richard M., “Two Short Dogmatic Works of Abû l-Qâsim
al-Qushayrî. Part 1: Edition and Translation of*Luma’ fî l-i’tiqâd* &
Part 2: Edition and Translation of*al-Fusûl fî l-usûl* ,” in
his*Philosophy, Theology and Mysticism* , XIV, pp. 53-74 & XV, pp. 59-94
[originally 1982 & 1983].

**Rashîd al-Dîn**

**Klein-Franke** , F., “Rashîd ad-Dîn’s Treatise “On Free Will and
Predestination”. An Attempt to Overcome Inner-Islamic Differences,”*Le
Muséon* , 117 (2004): 527-45 [includes Arabic edition].

**al-Taftâzânî**

**Madelung** , Wilferd, “At-Taftâzânî und die Philosophie,” in*Logik und
Theologie* , pp. 227-36.


