(2006-2007)
===========

I cannot thank enough all the scholars who kindly sent me information
and in particular those who sent me a copy of their publications or
photocopied table of contents. I wish to express my deep gratitude to my
Research Assistant Christopher Helmink, who is a whiz at locating
unusual books.

Section I. Falsafa

Collective Works or Collections of Articles

***Los Almohades: Problemas y perspectivas*** , 2 vol., ed. by Patrice
Cressier, Maribel Fierro & Luis Molina (Estudios Árabes e Islámicos:
Monografías, 11). Madrid: Consejo Superior de Investigaciones
Científicas, 2005, lii-1230 pp., [vol. II, pp. 425-1230], ISBN set
84-00-08393-8 [vol. II, 84-00-08395-4].

***Arabic Theology, Arabic Philosophy. From the Many to the One: Essays
in Celebration of Richard M. Frank*** , ed. by James E. Montgomery
(Orientalia Lovaniensia Analecta, 152). Leuven: Peeters, 2006, vi-463
pp., ISBN 90-429-1778-4.

***Aristoteles Chemicus: Il IV Libro dei “Meteorologica” nella
tradizione antica e medievale*** , ed. by Cristina Viano (International
Aristotle Studies, 1). Sankt Augustin: Academia Verlag, 2002, 206 pp.,
ISBN 3-89665-174-5.

***Averroes and the Aristotelian Heritage*** , ed. by Carmela Baffioni
(Università degli Studi di Napoli “L’Orientale”). Naples: Guida, 2004,
247 pp., ISBN 88-7188-862-6.

***Averroes et les averroïsmes juif et latin. Actes du Colloque
International (Paris, 16-18 juin 2005)*** , ed. by J.-B. Brenet
(Fédération Internationale des Instituts d’Études Médiévales, Textes et
Études du Moyen Âge 40). Turnhout: Brepols, 2007, 367 pp., ISBN
978-2-503-52742-0.

***Busca do Conhecimento: Ensaios de filosofia medieval no Islã*** , ed.
by Rosalie Helena de Souza Pereira (Philosophica). São Paulo: Paulus,
2007, 288 pp., ISBN 978-85-349-2680-5.

***Classical Arabic Philosophy: An Anthology of Sources*** , transl.
with intro. and notes by Jon McGinnis & David C. Reisman.
Indianapolis/Cambridge: Hackett, 2007, xxxii-427 pp., ISBN
978-0-87220-871-1.

***Classical Arabic Philosophy: Sources and Reception*** , ed. by Peter
Adamson (Warburg Institute Colloquia, 11). London & Turin: The Warburg
Institute & Nino Aragno Editore, 2007, x-212 pp., ISBN
978-0-85481-140-3.

***Écriture et réécriture des textes philosophiques médiévaux. Volume
d’hommage offert à Colette Sirat*** , ed. by J. Hamesse & O. Weijers
(Fédération Internationale des Instituts d’Études Médiévales, Textes et
Études du Moyen Âge, 34). Turnhout: Brepols, 2006, xxvi-499 pp., ISBN
2-503-52424-9.

***Enlightening Revolutions: Essays in Honor of Ralph Lerner*** , ed. by
Svetozar Minkov with Stéphane Douard. Lanham: Lexington Books, 2006,
xii-399 pp., ISBN 978-0-7391-0944-1.

**Frank** , Richard M.,*Early Islamic Theology: The Mu’tazilites and
al-Ash’arî, Texts and Studies on the Development and History of Kalâm* ,
Vol. II, ed. by Dimitri Gutas (Variorum). Aldershot: Ashgate, 2007,
xii-384 pp., ISBN 978-0-86078-978-9.

Intellect et Imagination dans la Philosophie Médiévale, Intellect and
Imagination in Medieval Philosophy, Intelecto e Imaginação na Filosofia
Medieval. Actes du XIe Congrès International de Philosophie Médiévale de
la Société Internationale pour l’Étude de la Philosophie Médiévale
(S.I.E.P.M.) Porto, du 26 au 31 août 2002, ed. by Maria Cândida Pacheco
& José F. Meirinhos, 3 vol. (Société Internationale pour l’Étude de la
Philosophie Médiévale. Rencontres de Philosophie Médiévale, 11,1).
Turnhout: Brepols, 2006, vol. I: xliv-701 pp.; vol. II: viii-703-1290
pp.; vol. III: viii-1291-2008 pp., ISBN 2-503-51818-4 (3 vol. set).

***O Islã clássico: Itinerários de uma cultura*** , ed. by Rosalie
Helena de Souza Pereira. São Paulo: Perspectiva, 2007, 850aapp., ISBN
978-85-273-0778-9.

Islamic Philosophy and Occidental Phenomenology on the Perennial Issue
of Microcosm and Macrocosm, ed. by Anna-Teresa Tymieniecka. New York:
Springer, 2006, xviii-295 pp., ISBN 1-4020-4114-4.

**Jolivet** , Jean,*Perspectives médiévales et arabes* (Études de
philosophie médiévale, 89). Paris: Vrin, 2006, 318 pp., ISBN
2-7116-1768-8.

The Libraries of the Neoplatonists. Proceedings of the Meeting of the
European Science Foundation Network “Late Antiquity and Arabic Thought.
Patterns in the Constitution of European Culture” held in Strasbourg,
March 12-14, 2004, ed. by Cristina D’Ancona (Philosophia Antiqua, 107).
Leiden/Boston: Brill, 2007, xxxvi-531 pp., ISBN 978-90-04-15641-8.

***Logik und Theologie: Das*** **Organon** ***im arabischen und im
lateinischen Mittelalter*** , ed. by Dominik Perler & Ulrich Rudolph
(Studien und Texte zur Geitesgeschichte des Mittelaters, LXXXIV).
Leiden/Boston: Brill, 2005, vi-511 pp., ISBN 90-04-11118-2.

***Organizing Knowledge: Encyclopaedic Activities in the Pre-Eighteenth
Century Islamic World*** , ed. by Gerhard Endress (Islamic Philosophy
and Science, Texts and Studies, LXI). Leiden/Boston: Brill, 2006,
xvi-232 pp., ISBN 90-04-14697-0.

**Rashed** , Marwan,*L’Héritage aristotélicien. Textes inédits de
l’Antiquité* (Anagôgê). Paris: Les Belles Lettres, 2007, xiv-601 pp.,
ISBN 978-2-251-18105-9.

Reason and Inspiration in Islam: Theology, Philosophy and Mysticism in
Muslim Thought. Esaays in Honour of Hermann Landolt, ed. by Todd Lawson.
London/New York: I.B. Tauris, 2005, xvi-558 pp., ISBN 1-85043-470-0.

***Studies on Ibn Khaldûn*** , ed. by Massimo Campanini. Milan:
Polimetrica, 2005, 199 pp., ISBN 88-7699-017-8.

***Wissen über Grenzen. Arabisches Wissen und lateinischen
Mittelalter*** , ed. by Andreas Speer & Lydia Wegener (Miscellanea
Mediaevalia, 33). Berlin: Walter de Gruyter, 2006, xxiv-838 pp., ISBN
13-978-3-11-018998-8 or 10-3-11-018998-4.

Special Issue of Journal

***Freiburger Zeitschrift für Philosophie und Theologie*** , 53 (2006)
1/2 has a special section on “Sectatores Averrois: noétique et
cosmologie,” pp. 132-344 with intro. by Ruedi Imbach, p. 132.

Bibliographies and Chronicles

**Daiber** , Hans,*Bibliography of Islamic Philosophy. Supplement* (HdO,
1, 89). Leiden/Boston: Brill, 2007, xii-426 pp., ISBN
13-978-90-04-155558 or 10-90-04-15555-4.

Druart, Thérèse-Anne, “Brief Bibliographical Guide in Medieval Islamic
Philosophy and Theology (2004-2006),” at
http://philosophy.cua.edu/faculty/tad/Bibliography%2004-06.cfm .

**Urvoy** , Dominique, “Bulletin de philosophie arabe et
islamique,”*Revue Thomiste* , 106 (2006): 619-30.

Greek, Persian, and Syriac Sources

***Aristotelian Rhetoric in Syriac:*** **Barhebraeus** ***, Butyrum
Sapientiae*** **, Book of Rhetoric** , ed. and transl. by John W. Watt
with Daniel Isaac, Julian Faultless, & Ayman Shihadeh (Aristoteles
Semitico-Latinus, 18). Leiden/Boston: Brill, 2005, x-484 pp., ISBN
90-04-14517-6.

**Bauden** , Frédéric &**Ghersetti** , Antonella, “L’art de servir son
monarque: le*Kitâb wasâyâ Aflâtûn al-hakîm fî khidmat al-mulûk* .
Édition critique et traduction précédées d’une introduction,”*Arabica* ,
54,3 (2007): 295-316.

**Bos** , Gerrit &**Garofalo** , Ivan, “A Pseudo-Galenic Treatise on
Regimen: The Hebrew and Latin Translations from Hunayn Ibn Ishâq’s
Arabic Version,”*Aleph* , 7 (2007): 43-95.

**Brock** , Sebastian P., “A Syriac Intermediary for the Arabic*Theology
of Aristotlea* In Search of a Chimera,” in*The Libraries* , pp. 293-306.

**Bucur** , Cristina &**Bucur** , Bogdan G., “*The Place of Splendor and
Light* : Observations on the Paraphrasing of*ENN* 4.8.1 in the*Theology
of Aristotle* ,”*Le Muséon* , 119 (2006): 271-92.

**Carusi** , Paola, “*Meteorologica* IV e alchimia islamica. Qualità e
elementi a confronto,” in*Aristoteles Chemicus* , pp. 81-97.

**Chase** , Michael, “Did Porphyry Write a Commentary on
Aristotle’s*Posterior Analytics* a Albertus Magnus, al-Fârâbî, and
Porphyry on*per se* Predication,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 21-38.

**Cottrell** , Emily, “L’*Anonyme d’Oxford* (Bodleian Or. Marsh 539):
bibliothèque ou commentairea,” in*The Libraries* , pp. 415-441.

**D’Ancona** , Cristina, “The Arabic Version of*Enn.* IV 7 [2] and its
Greek Model,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 127-55.

**De Smet** , Daniel, “Les Bibliothèques ismaéliennes et la question du
néoplatonisme ismaélien,” in*The Libraries* , pp. 481-92.

**Ferrari** , Cleophea, “Die Kategorie der Relation in der griechischen
und arabischen Aristoteles-Kommentierung,” in*The Libraries* , pp.
471-79.

**Gannagé** , Emma, “Sur les*Catégories* d’Aristote. Un fragment inédit
en version arabe,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 58 (2005):
81-105.

**Gutas** , Dimitri, “The Text of the Arabic Plotinus. Prolegomena to a
Critical Edition,” in*The Libraries* , pp. 371-84.

**-------** , “The Greek and Persian Background of Early Arabic
Encylopedism,” in*Organizing Knowledge* , pp. 91-101.

**Hasnawi** , Ahmad, “Boèce, Averroès et Abû al-Barakât al-Baghdâdî,
témoins des écrits de Thémistius sur les*Topiques* d’Aristote,”*Arabic
Sciences and Philosophy* , 12 (2007): 203-65.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “Spontaneous Generation and the Ontology of
Forms in Greek, Arabic, and Medieval Latin Sources,” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 150-75.

**Hugonnard-Roche** , Henri, “Le Corpus philosophique syriaque aux
VIe-VIIe siècles,” in*The Libraries* , pp. 279-91.

**-------** , “Le vocabulaire philosophique de l’être en syriaque
d’après des texts de Sergius de Resh’aina et Jacques d’Edesse,”
in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 101-25.

**Jolivet** , Jean, “Étapes dans l’histoire de l’intellect agent,” in
his*Perspectives médiévales* , pp. 163-74 [reprint, 1997].

**Pereira** , Rosalie Helena de Souza, “*Bayt al-Hikma* e a transmissão
da filosofia grega para o mundo islâmico,” in*Busca do Conhecimento* ,
pp. 17-62.

**Rashed** , Marwan, “Priorité du ΓΕΝΟΣ ou de l’ΕΙΔΟΣ entre Andronicos
et Alexandre. Vestiges arabes ou grecs inédits,” in his*L’héritage
aristotélicien* , pp. 29-83 [includes édition, reprint 2004].

**-------** , “La classification des lignes simples selon Proclus et sa
transmission au monde islamique,” in his*L’héritage aristotélicien* ,
pp. 303-25 [reprint 2002].

**-------** , “Les*marginalia* d’Aréthas, Ibn al-Tayyib et les dernières
gloses alexandrines de l’*Organon* ,” pp. 327-43 [reprint 2004].

**Rashed** , Roshdi, “Greek into Arabic: Transmission and Translation,”
in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 157-96.

**Rizvi** , Sajjad, “(Neo)Platonism Revived in the Light of the Imams:
Qâdî Sa’îd Qummî (d. AH 1107/AD 1696) and his Reception of the*Theologia
Aristotelis* ,” in*Classical Arabic Philosophy: Sources* , pp. 176-207.

**Sebti** , Meryem, “Une copie inconnue d’une paraphrase anonyme
conservée en arabe du*De anima* d’Aristote: le MS Ayasofia 4156,” in*The
Libraries* , pp. 399-414.

**Ter Reegen** , Jan G. J., “A Inteligência no*Liber de Causis* ,”
in*Intellect et Imagination* , vol. II, pp. 1063-70.

**-------** , “A Metafísica da Teología do Pseudo-Aristóteles,”*Anales
del Seminario de Historia de la Filosofía* , 23 (2006): 59-74.

**-------** , “A libertade na teologia do pseudo-Aristóteles,” in*Anais
do i encontro nacional de estudios neoplatônicos. Ontologia e libertade*
(Aracaju-SE: CEAV-Editora UFS, 2006): 45-56.

**Theophrastus of Eresus** ,*Sources for his Life, Writings, Thought and
Influence. Commentary,* vol. 2:*Logic* , ed. by Pamela Huby with for the
Arabic Material Dimitri Gutas (Philosophia Antiqua: A Series of Studies
in Ancient Philosophy, CIII). Leiden/Boston: Brill, 2007, xvi-208 pp.,
ISBN 90-04-15298-9.

**Travaglia** , Pinella, “I*Meteorologica* IV nella tradizione ermetica
araba: il*Kitâb sirr al-halîqa* ,” in*Aristoteles Chemicus* , pp.
99-112.

Latin, Hebrew, and Byzantine Translations and Influences

**Bláhová** , Marie, “Spuren des arabischen Wissens im mittelalterlichen
Böhmen,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 133-42.

**Brenet** , Jean-Baptiste, “Vision béatifique et séparation de
l’intellect au début du XIVe siècle. Pour Averroès ou contre Thomas
d’Aquin,”*Freiburger Zeitschrift für Philosophie und Theologie* , 53
(2006): 310-42.

**-------** , “Les sources et le sens de l’anti-averroïsme de Thomas de
Strasbourg,”*Revue des Sciences philosophiques et théologiques* , 90
(2006): 641-63.

**Burnett** , Charles, “Humanism and Orientalism in the Translations
from Arabic into Latin in the Middle Ages,” in*Wissen über Grenzen* ,
pp. 22-31.

**Calma** , Dragos, “Le corps des images. Siger de Brabant entre
le*Liber de causis* et Averroès,”*Freiburger Zeitschrift für Philosophie
und Theologie* , 53 (2006): 188-235.

**Chase** , Michael, “Did Porphyry Write a Commentary on
Aristotle’s*Posterior Analytics* a Albertus Magnus, al-Fârâbî, and
Porphyry on*per se* Predication,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 21-38.

**Coccia** , Emanuele, “*Intellectus sive intelligentia* . Alberto
Magno, Averroè e la noetica degli arabi,”*Freiburger Zeitschrift für
Philosophie und Theologie* , 53 (206): 133-87.

**Costa** , Iacopo, “Nota sulla seconda*Quaestio Moralis* di Sigeri di
Brabante,”*Freiburger Zeitschrift für Philosophie und Theologie* , 53
(2006): 236-50.

**Donato** , Antonio, “Aquinas’ Theory of Happiness and its Greek,
Byzantine, Latin and Arabic Sources,”*Al-Masâq* , 18 (2006): 161-89.

**Fidora** , Alexander, “Dominicus Gundissalinus und die arabische
Wissenschaftstheorie,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 467-82.

**Fijalkowski** , Adam, “The Arabic Authors in the Works of Vicent of
Beauvais,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 483-95.

**Fletcher** , Madeleine, “Almohadism: An Islamic Context for the Work
of Saint Thomas Aquinas,” in*Los Almohades* , II, pp. 1163-1226.

**Giletti** , Ann, “Aristotle in Medieval Spain: Writers of the
Christian Kingdoms Confronting the Eternity of the World,”*Journal of
the Warburg and Courtauld Institutes* , 67 (2004): 23-47.

**Guldentops** , Guy, “Arabic Sciences in the Mirror of Henry Bate’s
Philosophical Encyclopedia,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 521-41.

**-------** , “Beyond Averroism and Thomism: Henry Bate on the Potential
and the Agent Intellects,”*Archives d’Histoire doctrinale et littéraire
du Moyen Âge* , 69 (2002): 115-52.

**Gutas** , Dimitri, “What was there in Arabic for the Latins to
Receivea Remarks on the Modalities of the Twelfth-Century Translation
Movement in Spain,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 3-21.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “Spontaneous Generation and the Ontology of
Forms in Greek, Arabic, and Medieval Latin Sources,” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 150-75.

**-------** , “*Averroica secta* : Notes on the Formation of Averroist
Movements in Fourteenth-Century Bologna and Renaissance Italy,”
in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 307-32.

**-------** , “The Social Conditions of the Arabic-(Hebrew-)Latin
Translation Movements in Medieval Spain and in the Renaissance,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 68-86.

**-------** , “Aufstieg und Niedergang des Averroismus in der
Renaissance: Niccolò Tignosi, Agostino Nifo, Francesco Vimercato,”
in*“Herbst des Mitellalters”a Fragen zur Bewertung des 14. und 15.
Jahrhunderts* , ed. by Jan A. Aertsen & Martin Pikavé (Miscellanea
Mediaevalia, 31) (Berlin: Walter de Gruyter, 2004), pp. 447-73.

**Hlaváaek** , Ivan, “Der Widerhall der arabischen Kultur im
mittelalterlichen Bibliotheksgut Böhmens (bis zur hussitischen
Revolution),” in*Wissen über Grenzen* , pp. 143-62.

**Hofmeister Pich** , Roberto, “Untersuchungen zu Scotus’ Rezeption der
wissenschaftlichen Methodologie Alhazens (Ibn al-Haitâms),” in*Wissen
über Grenzen* , pp. 496-520.

**Knebel** , Sven K., “*Volo magis stare cum Avicenna* . Der Zufall
zwischen Averroisten und Avicennisten,” in*Wissen über Grenzen* , pp.
662-76.

**Kuksewicz** , Zdislaw, “La Découverte d’une école averroïste inconnue:
Erfurt,” in*Averroes et les averroismes* , pp. 299-306.

**Lejbowicz** , Max, “Between Autochtonous Tradition and Concealed
Acculturation,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 32-46.

**Markowski** , Mieczysaaw, “Der averroistisch geprägte Aristotelismus
als*via communis* ,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 655-61.

**Marrone** , Steven, “From Gundisalvus to Bonaventure: Intellect and
Intelligences in the Late Twelfth and Early Thirteenth Centuries,”
in*Intellect et Imagination* , vol. II, pp. 1071-81.

**Menocal** , Maria Rosa, “The Castilian Context of the Arabic
Translation Movement: Imagining the Toledo of the Translators,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 119-25.

**Müller** , Jörn, “Der Einfluss der arabischen Intellektspeculation auf
die Ethik des Albertus Magnus,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 545-68.

**Perger von** , Mischa, “Stufen von Univokation und Äquivokation.
Walter Burley als Shiedsrichter in einer arabischen Debatte,” in*Wissen
über Grenzen* , pp. 626-40.

**Piron** , Sylvain, “Olivi et les averroïstes,”*Freiburger Zeitschrift
für Philosophie und Theologie* , 53 (2006): 251-309.

**Puig** , Josep, “The Polemic against Islam in Medieval Catalan
Culture,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 238-58.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “La razón latina y las traducciones
árabes,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 106-18.

**Rashed** , Marwan, “Der Averroismus des Lauro Quirini,” in*Wissen über
Grenzen* , pp. 700-14 .

**-------** , “De Cordoue à Byzance. Sur une protothéorie inédite de
la*Physique* d’Aristote,” in his*L’héritage aristotélicien* , pp.
457-504 [reprint 1996].

**-------** , “L’averroïsme de Lauro Quirini,” in his*L’héritage
aristotélicien* , pp. 567-81 [reprint 2005].

**Ricklin** , Thomas, “*Arabes contigit imitari* . Beobachtungen zum
kulturellen Selbstverständnis der iberischen Übersetzer der ersten
Hälfte des 12. Jahrhunderts,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 47-67.

**Robinson** , Maureen, “The Heritage of Medieval Errors in the Latin
Manuscripts of Johannes Hispalensis (John of Seville),”*Al-Qantara* , 28
(2007): 41-71.

**Roling** , Bernd, “Glaube, Imagination und leibliche Auferstehung:
Pietro Pomponazzi zwischen Avicenna, Averroes und jüdischen
Averroismus,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 677-99.

**Rudolph** , Ulrich, “Kann Philosophie zum Dialog der Religionen
beitragena Anmerkungen zur Koranexegese des Nikolaus von Kues,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 179-93.

**Speer** , Andrea, “Wissen über Grenzen. Arabisches Wissen und
lateinisches Mittelalter,” in*Wissen über Grenzen* , pp. xiii-xxiii.

**Strohmaier** , Gotthard, “Die geistigen und gesellschaftlichen
Bedingungen der lateinischen Rezeption arabischen Wissens,” in*Wissen
über Grenzen* , pp. 126-32.

**Veit** , Raphaela, “Der Artz Andrea Alpago und sein medizinisches
Umfeld im mamlukischen Syrien,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 305-16.

**Zonta** , Mauro, “The Jewish Mediation in the Transmission of
Arabo-Islamic Science and Philosophy to the Latin Middle Ages.
Historical Overview and Perspectives of Research,” in*Wissen über
Grenzen* , pp. 89-105.

General Studies

**Arkoun** , Mohammed,*La pensée arabe* (Que sais-jea), 6th ed. Paris:
Presses Universitaires de France, 2005, 127 pp., ISBN 2-13-053359-0.

***The Biographical Encyclopaedia of Islamic Philosophy*** , ed. by
Oliver Leaman, 2 vol. London/N.Y.: thoemmes, 2006, vol. I, xlii-342 pp.,
& vol. II, 343 pp., ISBN 1-8437-1148-6 [to be used with caution].

**Brague** , Rémi,*Au Moyen du Moyen Âge. Philosophies médiévales en
chrétienté, judaïsme et islam* . Chatou: Les Éditions de la
Transparence, 2006, 317 pp., ISBN 2-35051-017-4.

**-------** , “Wie islamisch ist die islamische Philosophiea,” in*Wissen
über Grenzen* , pp. 165-78.

**Butterworth** , Charles, “Philosophy of Law in Medieval Judaism and
Islam,” in A Treatise of Legal Philosophy and General Jurisprudence,
vol. VI: A History of the Philosophy of Law from the Ancient Greeks to
the Scholastics, ed. by Fred J. Miller, Jr., & Carrie-Ann Biondi
(Dordrecht: Springer, 2007): 219-50.

**-------** , “On Natural Right and Other Un-written Guides to Political
Well-Being,” in*Political Economy of the Good Society* , 15,2 (2006):
53-55.

**Campanini** , Massimo, “O Pensamento Político Islâmico Medieval,” in*O
Islã* , pp. 247-86.

**-------** , “A dialética utoppia—antiutopia no pensamento político
islâmico medieval,” in*Busca do Conhecimento* , pp. 125-44.

**D’Ancona** , Cristina, “The Topic of the ‘Harmony Between Plato and
Aristotle’: Some Examples in Early Arabic Philosophy,” in*Wissen über
Grenzen* , pp. 379-405.

**El-Bizri** , Nader, “The Microcosm/Macrocosm Analogy: A Tentative
Encounter Between Graeco-Arabic Philosophy and Phenomenology, in*Islamic
Philosophy and Occidental Phenomenology* , pp. 3-23.

**Endress** , Gerhard, “The Cycle of Knowledge: Intellectual Traditions
and Encyclopaedias of the Rational Sciences in Arabic Islamic
Hellenism,” in*Organizing Knowledge* , pp. 103-33.

**Forcada** , Miquel, “Sintesis y contexto de la ciencias de los
antiguos en época almohade,” in*Los Almohades* , II, pp. 1091-1135.

**Goodman** , Lenn E.,*Islamic Humanism* . Oxford: Oxford University
Press, 2003, xiv-273 pp., ISBN 0-19-513580-6.

**Groff** , Peter S. with Oliver Leaman,*Islamic Philosophy A-Z* .
Edinburgh: Edinburgh University Press, 2007, xviii-237 pp., ISBN
978-0-7486-2216-0 (hardback); 2089-0 (paper).

**Harvey** , Steven, “The Place of the*De anima* in the Orderly Study of
Philosophy,” in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp. 677-88.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “Spontaneous Generation and the Ontology of
Forms in Greek, Arabic, and Medieval Latin Sources,” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 150-75 [Avicenna & Averroes].

**Jolivet** , Jean, “Classification des sciences arabes et médiévales,”
in his*Perspectives médiévales* , pp. 175-94 [reprint 1999].

**-------** , “L’idée de la sagesse et sa fonction dans la philosophie
des IVe et Ve siècles (H.),” in his*Perspectives médiévales* , pp.
237-63 [reprint 1991].

**Khamenei** , Sayyid Mohammed, “’Man’s Creativity/Viceregency’ in
Islamic Philosophy and Mysticism,” in*Islamic Philosophy and Occidental
Phenomenology* , pp. 149-60.

**Kheirandish** , Elaheh, “Organizing Scientific Knowledge: The ‘Mixed’
Sciences in Early Classifications,” in*Organizing Knowledge* , pp.
135-54.

**Lomba Fuentes** , Joaquín, “Razón e imaginación en la estética
musulmana medieval,” in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp. 375-414.

**López-Farjeat** , Luis Xavier, “Las relaciones entre gramática y
lógica en el pensamiento árabe del siglo X,”*Méthexis* , 18 (2005):
119-35.

**Lory** , Pierre, “A alquimia islâmica: uma ciência do devir humano,”
in*Busca do Conhecimento* , pp. 85-124.

**Maróth** , Miklós, “Possible Sources of*Sir al-asrâr* ,” in*Authority,
Privacy and Public Order in Islam* , ed. by B. Michalak-Pikulska & A.
Pikulski (Orientalia Lovaniensia Analecta, 148). Louvain: Peeters, 2006,
pp. 71-79.

**Murata** , Sachiko, “The Creative Transformation in Liu Chih’s
‘Philosophy of Islam’,” in*Islamic Philosophy and Occidental
Phenomenology* , pp. 141-48.

**Nasr** , Seyyed Hossein,*Islamic Philosophy from its Origin to the
Present: Philosophy in the Land of Prophecy* . Albany, N.Y.: State
University of New York Press, 2006, 380 pp., ISBN 0791468003.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “Al-Andalus, vínculo de unión entre dos
tiempos y dos espacios,”*Caudernos de Pensamiento* , 19 (2007): 393-411.

**-------,** “El intelecto en la tradición gnostica islámica,”
in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp. 497-506.

**-------** , “La idea del ‘hombre perfecto’ en el pensamiento
islámico,” in*Idade Média: tempo do mundo, tempo dos homens, tempo de
Deus* , ed. by José Antônio de Camargo Rodrigues de Souza (Porto Alegre:
EST Edições, 2006), pp. 347-54.

**-------** , “La recepción de la*Falsafa* oriental en al-Andalus,”
in*Al-Andalus y oriente medio: pasado y presente de una herencia común*
, ed. by Fátima Roldán Castro (Sevilla: Fundación El Monte, 2006), pp.
99-118.

**-------** , “¿Docta ignorancia en el neoplatonismo árabea,” in*El
problema del conocimiento en Nicolás de Cusa: genealogía y proyección* ,
ed. by Jorge M. Machetta & Claudi D’Amico (Buenos Aires: Biblos, 2005),
pp. 67-84.

**Rogers** , Katherin, “Anselm and His Islamic Contemporaries on Divine
Necessity and Eternity,”*American Catholic Philosophical Quarterly* ,
81, 3 (2007): 373-93 [Avicenna, Averroes & al-Ghazâlî].

**Rosenthal** , Franz,*The Concept of Knowledge in Medieval Islam* , 2nd
ed. with an Intro. by Dimitri Gutas (Brill Classics in Islam, 2).
Leiden/Boston: Brill, 2007, xiv-355 pp,, ISBN 978-90-04-15386-8.

**Schöck** , Cornelia, “Discussions on Conditional Sentences from the
Year AH 17/AD 638 to Avicenna (d. AH 428/AD 1037),” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 55-73.

**Schoeler** , Gregor, “Poetischer Syllogismus—bildliche
Redeweise—Religion. Vom aristotelischen*Organon* zu al-Fârâbî,” in*Logik
und Theologie* , pp. 45-58.

**Serrano** , Delfina, “¿Por qué llamaron los almohades antropomorfistas
a los almorávidesa,” in*Los Almohades* , II, pp. 815-52.

**Stewart** , Devin, “The Structure of the*Fihrist* : Ibn al-Nadîm as
Historian of Islamic Legal and Theological Schools,”*International
Journal of Middle East Studies* , 39 (2007): 369-87.

**Urvoy** , Dominique,*Histoire de la pensée arabe et islamique* .
Paris: Seuil, 2006, 686 pp., ISBN 2-02-049041-2.

**Van Ess** , Josef, “Encyclopaedic Activities in the Islamic World: A
Few Questions and No Answers,” in*Organizing Knowledge* , pp. 3-19.

**Walker** , Paul E., “Philosophy of Religion in al-Fârâbî, Ibn Sînâ and
Ibn Tufayl,” in*Reason and Inspiration* , pp. 85-101.

Abû Bishr Mattâ

**Abû Bishr Mattâ** , “Selections from*Commentary on Aristotle’s
Physics* , II.7-9,” in*Classical Arabic Philosophy* , pp. 122-28.

Abû al-Barakât al-Baghdâdî

**Abdullah** , Wan Suhaimi Wan, “Ibn Sînâ and Abû al-Barakât al-Baghdâdî
on the Origination of the Soul (*hudûth al-nafs* ) and the Invalidation
of its Transmigration (*ibtâl al-tanâsukh* ),”*Islam & Science* , 5,2
(2007): 151-64.

**Hasnawi** , Ahmad, “Boèce, Averroès et Abû al-Barakât al-Baghdâdî,
témoins des écrits de Thémistius sur les*Topiques* d’Aristote,”*Arabic
Sciences and Philosophy* , 17 (2007): 203-65.

al-Âmidî

**Endress** , Gerhard, “Die dreifache Ancilla. Hermeneutik und Logik im
Werk des Sayfaddîn al’Âmidî,” in*Logik und Theologie* , pp. 117-45.

al-‘Âmirî

***Feder, Tafel, Mensch. Al-‘Âmirî’s*** **Kitâb al-Fusûl fî l-Ma’âlim
al-ilâhîya** ***und die arabische Proklos-Rezeption im 10. Jh.*** , ed.,
translation and commentary by Elvira Wakelnig (Islamic Philosophy,
Theology and Science. Texts and Studies, LXVII). Leiden/Boston: Brill,
2006, xii-441 pp., ISBN 90-04-15255-5.

**Heck** , Paul L., “The Crisis of Knowledge in Islam (1): The Case of
al-Âmirî,”*Philosophy East and West* , 56 (2006): 106-35.

**Wakelnig** , Elvira, “Al-‘Âmirî’s Paraphrase of the Proclean*Elements
of Theology* . A Search for Possible Sources and Parallel Texts,” in*The
Libraries* , pp. 457-69.

Averroes

**Averróis** ,*Discurso decisivo sobre a harmonia entre religião e a
filosofia* , transl. with intro. and notes by Catarina Belo. Lisbon:
Imprensa Nacional-Casa da Moeda, 2006, ISBN 972-27-1474-0.

**Averrois** ,*L’ensorrament de l’* Ensorrament*. Qüestions I & III* ,
transl., preface and notes by Josep Puig Montada. Barcelona: Servei de
Publicacions de la Universitat Autònoma de Barcelona, 2003, 269 pp.,
ISBN 84-490-2386-6.

**Averroes** , “Comentario mayor al libro Acerca del alma de
Aristóteles. Traducción parcial. Averroes’ Long Commentary on
Aristotle’s De Anima. A Partial Translation,” by Josep Puig
Montada,*Anales del Seminario de Historia de la Filosofía* , 22 (2005):
65-109 [transl. of III, 1-5, 20 & 36].

**Averroes** , “Tafsîr del de Anima:*sobre el intelecto* ,” transl. by
Andrés Martínez Lorca*Endoxa* , n. 17 (2003): 9-61 [transl. of III, 1-5
& 36].

**Ibn Rushd** , “Selections from the*Incoherence of the Incoherence* ,
“First Discussion”;*The Decisive Treatise* ;*Commentary on* Metaphysics,
Zeta 9; Selections from*Long Commentary On the Soul* , Book III;
and*Commentary on* Metaphysics*,* Delta 7,” in*Classical Arabic
Philosophy: Anthology* , pp. 294-366.

Averroes and the Aristotelian Heritage, ed. by Carmela Baffioni.

***Averroes et les averroïsmes*** , ed. by Jean-Baptiste Brenet.

**Aouad** , Maroun, “La Critique radicale du témoignage, de la loi
positive et du consensus par Averroès,” in*Averroes et les averroismes*
, pp. 161-81.

**Baffioni** , Carmela, “Further Notes on Averroes’ Embryology and the
Question of the “Female Sperm”,” in*Averroes and the Aristotelian
Heritage* , pp. 159-72.

**Bayona Aznar** , Bernardo, “La incongruencia de la denominación
“averroísmo político,” in*Maimónides y el pensamiento medieval: VIII
centenario de la muerte de Maimónides* , ed. by José Luis Cantón Alonso
(Cordoba: Servico de Publicaciones de la Universidad de Córdoba, 2007),
pp. 329-40.

**Belo** , Catarina,*Chance and Determinism in Avicenna and Averroes*
(Islamic Philosophy, Theology and Science, Texts and Studies, 69).
Leiden/Boston: Brill, 2007, xii-252 pp., ISBN 978-90-04-15587-9.

**-------** , “Ibn Rushd on God’s Decree and Determination (*Al-qadâ’
wa-l-qadar* ),”*Al-Qantara* , 27 (2006): 245-64.

**-------** , “Averroes on God’s Knowledge of Particulars,”*Journal of
Islamic Studies* , 17 (2006): 177-99.

**-------** , “O Aristotelismo de Averróis e o problema da
emanação,”*Philosophica* , 26 (2005): 215-26.

**Benmakhlouf** , Ali, “Al-Fârâbî, Averroès: conversation et
démonstration,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 151-60.

**Bloch** , David, “Averroes Latinus on Memory. An Aristotelian
Approach,”*Cahiers de l’Institut du Moyen-Âge grec et latin (Université
de Copenhague)* , 77 (2006): 127-46.

**Brenet** , Jean-Baptiste, “Moi qui pense, moi qui souffre. Le problème
de l’identité du composé humain dans la riposte anti-averroïste de
Pierre d’Auriole et Grégoire de Rimini,” in*Généalogies du sujet de
saint Anselme à Malebranche* , ed. by Olivier Boulnois (Histoire de la
Philosophie). Paris: Vrin, 2007, pp. 151-69.

**-------** , “Du phantasme à l’espèce intelligible: la ruine d’Averroès
par “l’averroïste” Jean de Jandun,” in*Intellect et Imagination* , vol.
II, pp. 1179-90.

**-------** , “Théorie de l’intellect et organisation politique chez
Dante et Averroès,”*Rivista di Filosofia neo-scolastica* , 98 (2006):
467-87.

**-------** , “’…*set hominem anima* ’. Thomas d’Aquin et la pensée
humaine comme acte du composé,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* ,
59 (2006): 69-96.

**Butterworth** , Charles E., “Averroes on Law and Political
Well-Being,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 183-91 and also
in*Enlightening Revolutions* , pp. 23-30..

**-------** , “Averroes and the Opinions Common to All Philosophical
Investigations or What No One Can Ignore,” in*Averroes and the
Aristotelian Heritage* , pp. 11-21 & in Portuguese “Averróis e as
opiniões comuns a todas as investigaçoes filosóficas ou o que ninguém
pode ignorar,” in*Busca do Cohecimento* , pp. 179-96.

**Caldera** , Federica, “La Source inattendue d’un “néo-augustinien”;
Averroès dans le*Commentaire sur les Sentences* de Guillaume de La
Mare,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 275-97.

**Campanini** , Massimo, “Averroes’ Hermeneutics of the Qur’ân,”
in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 215-29.

**-------** , “Averooè lettore di Aristotele: un problema politicoa,”
in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp. 35-47.

**Canone** , Eugenio, “Giordano Bruno lettore di Averroè,” in*Averroes
and the Aristotelian Heritage* , pp. 211-47.

**Canova** , Barbara, “Aristote et le Coran dans le*Kitâb al-Kashf ‘an
manâhij al-adilla* d’Averroès,” in*Averroes et les averroismes* , pp.
193-213.

**Chahlane** , Ahmed, “Averroes, Maimónides y la crisis en la comunidad
judía medieval,”*Anales del Seminario de Historia de la Filosofía* , 22
(2005): 111-23.

**-------** , “Logique et politique dans les commentaires d’Averroès,”
in*Écriture et réécriture* , pp. 1-22.

**Cosenza** , Paolo, “Il ridicolo nel*Commento* di Averroè alla*Poetica*
di Aristotele*,”* in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp.
149-58.

**de Libera** , Alain, “Augustin critique d’Averroès. Deux modèles du
sujet au Moyen Âge,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 203-46.

**Di Donato** , Silvia, “I traduttori di fronte alle citazioni
coraniche: errori ed estraneità culturale. Il caso di un trattato di
Averroè,” in*Écriture et réécriture* , pp. 45-61 [about*Kitâb al-kashf*
].

**Di Giovanni** , Matteo, “Averroes on the Species of Celestial Bodies,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 438-64.

**Di Martino** , Carla, “*Ma’ânî/intentiones* et sensibilité par
accident,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 507-21.

**Ehrig-Eggert** , Carl, “Schlüsse aus einer notwendigen und einer
assertorischen Prämisse bei Averroes, “*Zeitschrift für Geschichte der
arabisch-islamischen Wissenschaften* , 16 (2004-05), pp. 75-102.

**Elamrani-Jamal** , Abdelali, “Averroès de l’*Épitomé* au*Commentaire
Moyen du De anima* , questions de méthode,” in*Averroes and the
Aristotelian Heritage* , pp. 121-36.

**Elsakhawi** , Nabil, “Quelques réflexions sur le commentaire
d’Averroès au livre*Zây* de la*Métaphysique* d’Aristote,” in*Écriture et
réécriture* , pp. 89-105.

**Freudenthal** , Gad, “The Medieval Astrologization of the Aristotelian
Cosmos: From Alexander of Aphrodisias to Averroes,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 59 (2006): 29-68.

**Gensler** , Mark, “Averroes’ Influence in Walter Burley’s Commentary
on*De generatione et corruptione* ,” in*Wissen über Grenzen* , pp.
641-52.

**Geoffroy** , Marc, “Averroès sur l’intellect comme cause agente et
cause formelle, et la question de la ‘jonction’-I,” in*Averroes et les
averroïsmes* , pp. 77-110.

**-------** , “’Passio’, ‘transmutatio’, ‘receptio’: Averroès sur
l’analogie de l’intellect et du sens dans le(s) commentaire(s) au*De
anima* d’Aristote,” in*Écriture et réécriture* , pp. 137-84.

**-------** , “À propos de l’almohadisme d’Averroès: l’anthropomorphisme
(*tadjsîm* ) dans la seconde version du*Kitâb al-Kashf ‘an manâhidj
al-adilla* ,” in*Los Almohades* , II, pp. 853-94.

**Glasner** , Ruth, “The Evolution of the Introduction in Averroes’
Commentaries: A Preliminary Study,” in*Averroes et les averroïsmes* ,
pp. 141-50.

**-------** , “Textual Criticism in Hebrew Supercommentaries on
Aristotle,” in*Écriture et réécriture* , pp. 185-94.

**Harvey** , Steven, “The Nature and Importance of Averroes’*Middle
Commentary on the Ethics* and the Extent of its Influence on Medieval
Jewish Thought,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 257-73.

**Harvey** , Steven &**Manekin** , Charles H., “The Curious*Segullat
Melakhim* by Abraham Avigdor,” in*Écriture et réécriture* , pp. 215-52.

**Hasnawi** , Ahmad, “Boèce, Averroès et Abû al-Barakât al-Baghdâdî,
témoins des écrits de Thémistius sur les*Topiques* d’Aristote,”*Arabic
Sciences and Philosophy* , 17 (2007): 203-65.

**-------** , “La structure du*corpus* logique dans l’*Abrégé de
logique* d’Averroès,” in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp.
51-62.

**Hasse** , Dag Nikolaus, “*Averroica secta* : Notes on the Formation of
Averroist Movements in Fourteenth-Century Bologna and Renaissance
Italy,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 307-31.

**Hayoun** , Maurice-Ruben, “La constitution du corpus hébraïque
d’Averroès,” ch. 4 of his*La Philosophie juive* (Paris: Armand Colin,
2004), pp. 181-211.

**Hissette** , Roland, “Trois cas d’émissions doubles dans les éditions
humanistes de l’*Aristoteles Latinus* avec commentaires d’Averroès,”
in*Écriture et réécriture* , pp. 263-74.

**-------,** “Note sur deux éditions latines d’Aristote avec
commentaires d’Averroès par Agostino Nifo et Marcantonio
Zimara,”*Bulletin de Philosophie médiévale* , 45 (2003): 189-204.

**Hugonnard-Roche** , Henri, “Remarques sur les commentaires d’Averroès
à la*Physique* et au*De caelo* d’Aristote,” in*Averroes and the
Aristotelian Heritage* , pp. 103-19.

**Ivry** , Alfred L., “Conjunction in and of Maimonides and Averroes,”
in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 231-47.

**-------** , “Triangulating the Imagination: Avicenna, Maimonides and
Averroes,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 667-76.

**Jolivet** , Jean, “Averroès et le décentrement du sujet,” in
his*Perspectives médiévales* , pp. 229-34 [reprint 1991].

**Kraemer** , Joel L., “Averroes, Dante and the Dawn of European
Englightenment, in*Enlgihtening Revolutions* , pp. 57-73.

**Kukkonen** , Taneli, “The Impossible, in sofar as it is possible’: Ibn
Rushd and Jean Buridan in Logic and Natural Theologie,” in*Logik und
Theologie* , pp. 447-67.

**Kuksewicz** , Zdzislaw, “La Découverte d’une école averroïste
inconnue: Erfurt,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 299-306.

**Leaman** , Oliver, “How Aristotelian is Averroes as a Commentator on
Aristotlea,” in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp. 23-33.

**Lelli** , Giovanna, “Il Commento medio di Averroè alla*Poetica*
aristotelica. Elementi di poetica medievale comparata arbo-islamica e
latino-cristiana,” in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp.
175-88.

**Maróth** , Miklós**,** “Averroes on the Method of Research,” in
*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp. 63-71.

**Martinez Lorca** , Andrés, “Averroes, lector del*Peri Psykhês*
aristotélico,” in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp. 137-48.

**Martini Bonadeo** , Cecilia, “Averroes on the Causality of the First
Principle: A Model in Reading*Metaphysics* Lambda 7, 1072b 4-16,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 425-37.

**Mazzola Verza** , Tadeu, “Sobre a pré-eternidade do mundo no*Tahâfut
al-Tahâfut* de Averróis. Discussão I, primera prova,” in*Busca do
Cohecimento* , pp. 197-264.

**Mesbahi** , Mohamed, “La visión filosófica del mundo en
Averroes,”*Anales del Seminario de Historia de la Filosofía* , 23
(2006): 99-111.

**Puig Montada** , Josep, “Averróis,” in*O Islã* , pp. 455-516.

**-------** , “Averroes on the Cognitive Process,” in*Intellect et
Imagination* , vol. I: pp. 583-94.

**Quesne** , Philippe, “Dieu poètea Le philosophe, le Coran et les
poètes chez Averroès,”*Philosophie* , n. 93 (March 2007): 55-75.

**Roccaro** , Giuseppe, “Il concetto di essenza nel*Tafsîr* di Averroè
a*Metafisica* Z 4 di Aristotele. Essenza e per sé,” in*Averroes and the
Aristotelian Heritage* , pp. 73-102.

**Serrano Ruano** , Delfina, “Why Did the Scholars of al-Andalus
Distrust al-Ghazâlîa Ibn Rushd al-Jadd’s*Fatwâ* on*Awliyâ’ Allâh* ,”*Der
Islam* , 83 (2006): 137-56.

**Stroumsa** , Sarah, “Philosophes almohadesa Averroès, Maïmonide et
l’idéologie almohade,” in*Los Almohades* , II, pp. 1137-62.

**Sirat** , Colette, “Les Citations du Grand Commentaire d’Averroès
au*De anima* d’Aristote dans les*Croyances des philosophes* de Shem-Tov
Ibn Falaquera,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 249-55.

**Taylor** , Richard C., “Intelligibles in Act in Averroes,” in*Averroes
et les averroïsmes* , pp. 111-40.

**-------** , “Averroes: God and the Noble Lie,” in*Laudemus viros
gloriosos. Essays in Honor of Armand Maurer, CSB* , ed. by R. E. Houser
(Notre Dame, IN: University of Notre Dame Press, 2007), pp. 38-59.

**Twetten** , David, “Averroes’ Prime Mover Argument,” in*Averroes et
les averroïsmes* , pp. 9-75.

**Urvoy** , Dominique, “Les vues d’Averroès sur la monnaie comme
intermédiaire entre celles d’Aristote et celles des Averroïstes latins,”
in*Averroes and the Aristotelian Heritage* , pp. 201-09.

**Wirmer** , David, “Le Grand Commentaire d’Averroès au*De anima* et ses
lecteurs juifs. A Review of Sirat, C. & Geoffroy, M.,*L’original arabe
du Grand Commentaire d’Averroès au De anima d’Aristote. Prémices de
l’édition* (Paris: 2005),”*Arabic Sciences and Philosophy* , 17 (2007):
135-58.

**Zahlten** , Johannes, “Disputation mit Averroes oder Unterwefung
des*Kommentators* . Zu seinem Bild in der Malerei des Mittelalters und
der Renaissance,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 717-44.

**Zonta** , Mauro, “A Case of “Author’s Variant Reading” and the Textual
History of Averroes’*Middle Commentary* on Aristotle’s*Metaphysics* ,”
in*Écriture et réécriture* , pp. 465-83.

**-------** , “Il*Commento medio* di Averroè alla*Metafisica* nella
tradizione ebraica: alcuni problemi testuali,” in*Averroes and the
Aristotelian Heritage* , pp. 189-99.

Avicenna

**Avicenne** ,*Réfutation de l’astrologie* , Arabic ed., transl., and
notes by Yahya Michot & Foreword by Élisabeth Teissier (Sagesses
musulmanes, 5). Beirut: Albouraq, 2006, xlv-96+269 pp., ISBN
2-84161-304-6.

***Avicenna Latinus*** *. Liber primus naturalium, tractatus secundus,
De motu et consimilibus* , ed. by S. Van Riet †, J. Janssens, & A.
Allard with a doctrinal intro. by G. Verbeke. Bruxelles: Académie Royale
de Belgique, 2006, 4-90\*+145-376 pp., ISBN 10-2-8031-0231-5 or
13-978-2-8031-0231-5.

**Ibn Sînâ** , “*The Cure* , “Book of Demonstration,” I.9;*The Cure* ,
“Book of Demonstration,” III.5;*The Cure* , “Physics,” I.2; Selections
on Atomism from*The Cure* , “Physics”; Selections on “Inclination”
(*mayl* ) and Projectile Motion; Selections on Psychology from*The Cure*
, “The Soul”;*The Salvation* , “Metaphysics,” I.12;*The Salvation* ,
“Metaphysics,” II.1-5;*The Salvation* , “Metaphysics,” II.12-13;*The
Salvation* , “Metaphysics,” II.18-19;*The Cure* , “Metaphysics,”
IV.2;*On Governance* ,” in*Classical Arabic Philosophy: Anthology* , pp.
146-237.

**Ibn Sînâ-al-Bîrûnî Correspondence** , VII & VIII, transl. by Rafik
Berjak & Muzaffar Iqbal,*Islam & Science* , 4,2 (2006): 165-72 and 5,1
(2007): 53-60.

**Abdullah** , Wan Suhaimi Wan, “Ibn Sînâ and Abû al-Barakât al-Baghdâdî
on the Origination of the Soul (*hudûth al-nafs* ) and the Invalidation
of its Transmigration (*ibtal al-tanâsukh* ),”*Islam & Science* , 5,2
(2007): 151-64.

**Anwar** , Etin, “Ibn Sînâ and Meister Eckhart on Being,” in*Reason and
Inspiration* , pp. 340-52.

**Attie Filho** , Miguel, “O intelecto no*Kitâb al-nafs* de Ibn Sina,”
in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 523-32.

**Banchetti-Robino** , Marina Paola, “The Microcosm/Macrocosm Analogy in
Ibn Sînâ and Husserl,” in*Islamic Philosophy and Occidental
Phenomenology* , pp. 25-39.

**-------** , “Ibn Sînâ and Husserl on Intention and
Intentionality,”*Philosophy East & West* , 54 (2004): 71-82.

**Belo** , Catarina,*Chance and Determinism in Avicenna and Averroes*
(Islamic Philosophy, Theology and Science, Texts and Studies, 69).
Leiden/Boston: Brill, 2007, xii-252 pp., ISBN 978-90-04-15587-9.

**Bertolacci** , Amos,*The Reception of Aristotle’s* Metaphysics*in
Avicenna’s* Kitâb al-Shifâ’*: A Millestone of Western Metaphysical
Thought* (Islamic Philosophy, Theology and Science. Texts and Studies,
63). Leiden/Boston: Brill, 2006, xviii-675 pp., ISBN 90-04-14899-X.

**Crisciani** , Chiara, “Aristotele, Avicenna e Meteore nella*Pretiosa
Margarita* di Pietro Bono*,”* in*Aristoteles Chemicus* , pp. 165-82.

**de Souza Pereira** , Rosalie Helena, “A concepção de Profecia em
Avicena (Ibn Sînâ),” in*O Islã* , pp. 329-78.

**--------** , “A Arte Médica de Avicena e a teoria Hippocrática dos
Humores,” in*O Islã* , pp. 379-410.

**Di Martino** , Carla, “*Ma’ânî/intentiones* et sensibilité par
accident,” in*Imagination et Intellect* , vol. I: pp. 507-21.

**El-Bizri** , Nader, “Being and Necessity: A Phenomenological
Investigation of Avicenna’s Metaphysics and Cosmology,” in*Islamic
Philosophy and Occidental Phenomenology* , pp. 243-61.

**Endress** , Gerhard, “Reading Avicenna in the*Madrasa* . Intellectual
Genealogies and Chains of Transmission of Philosophy and the Sciences in
the Islamic East,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 371-422.

**Griffel** , Frank, “The Introduction of Avicennian Psychology into
Muslim Theological Discourse: The Case of al-Ghazâlî (d. 1111),”
in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp. 571-82.

**Gutas** , Dimitri, “The Logic of Theology (*kalâm* ) in Avicenna,”
in*Logik und Theologie* , pp. 59-72.

**Hasnawi** , Ahmad, “Avicenne et le livre IV des*Météorologiques*
d’Aristote,” in*Aristoteles Chemicus* , pp. 133-43.

**Gutas** , Dimitri, “Imagination and Transcendental Knowledge in
Avicenna,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 337-54.

**-------** , “Intellect without Limits: The Absence of Mysticism in
Avicenna,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 351-72.

**Hall** , Robert E., “The*Wahm* in Ibn Sina’s Psychology,” in*Intellect
et Imagination* , vol. I: pp. 533-49.

**Houser** , R. E., “The Real Distinction and the Principles of
Metaphysics: Avicenna and Aquinas,” in*Laudemus viros gloriosos. Essays
in Honor of Armand Maurer* , ed. by R.E. Houser (Notre Dame, IN:
University of Notre Dame Press, 2007), pp. 75-108.

**Ivry** , Alfred L., “Triangulating the Imagination: Avicenna,
Maimonides and Averroes,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp.
667-76.

**Janssens** , Jules L., “The Reception of Avicenna’s Physics in the
Latin Middle Ages,” in*O Ye Gentlemen: Arabic Studies on Science and
Literary Culture in Honour of Remke Kruk* , ed. by Arnoud Vrolijk & Jan
P. Hogendijk. Leiden/Boston; Brill, 2007, pp. 55-64.

**-------** , “The Notions of*Wâhib al-suwar* (Giver of Forms) and*Wâhib
al-‘aql* (Bestower of Intelligence) in Ibn Sînâ,” in*Intellect et
Imagination* , vol. I, pp. 551-62.

**-------** , “Avicenne,” in*Le vocabulaire des philosophes* , ed. by
Jean-Pierre Zarader,*Suppléments* I, vol. V (Paris: Ellipses, 2006), pp.
14-64.

**Jolivet** , Jean, “Al-Shahrastânî critique d’Avicenne dans*La lutte
contre les philosophes* (quelques aspects),” in his*Perspectives
médiévales* , pp. 195-208 [reprint 2000].

**-------** , “La cosmologie anti-avicennienne d’al-Shahrastânî
d’après*La lutte contre les philosophes* (*Musâra’at al-falâsifa* ),” in
his*Perspectives médiévales* , pp. 209-16 [reprint 1997].

**-------** , “Le vocabulaire de l’être et de la création dans
la*Philosophia prima* de l’*Avicenna Latinus* ,” in his*Perspectives
médiévales* , pp. 217-27 [reprint 2000].

**-------** , “La répartition des causes chez Aristote et Avicenne: le
sens d’un déplacement,” in his*Perspectives médiévales* , pp. 289-305
[reprint 1991].

**Madelung** , Wilferd, “Abû l-Husayn al-Basrî’s Proof for the Existence
of God,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 273-80 [compared
to Avicenna’s proof].

**-------** , “An Ismaili Interpretation of Ibn Sînâ’s*Qasîdat al-Nafs*
,” in*Reason and Inspiration* , pp. 157-68.

**Mandosio** , Jean-Marc &**Di Martino** , Carla, “La*Météorologie*
d’Avicenne (Kitâb al-Shifâ’ V) et sa diffusion dans le monde latin,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 406-24.

**Marcotte** , Roxanne D., “L’Aperception de soi chez Shihâb al-Dîn
al-Suhrawardî et l’héritage avicennien,”*Laval théologique et
philosophique* , 62 (2006): 529-51.

**Marmura** , Michael E. Marmura, “Avicenna’s Critique of Platonists in
Book VII, Chapter 2 of the*Metaphysics* of his*Healing* ,” in*Arabic
Theology, Arabic Philosophy* , pp. 355-69.

**Mayer** , Toby, “Avicenna against Time Beginning: The Debate between
the Commentators on the*Ishârât* ,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 125-49.

**McGinnis** , Jon, “Making Abstraction Less Abstract: The Logical,
Psychological, and Metaphysical Dimensions of Avicenna’s Theory of
Abstraction,”*Proceedings of the American Catholic Philosophical
Association* , 80 (2006): 169-83.

**-------** , “Avoiding the Void: Avicenna on the Impossibility of
Circular Motion in a Void,” in*Classical Arabic Philosophy: Sources* ,
pp. 74-89.

**Michot** , Yahya, “Al-Nukat wa-l-fawâ’id: An Important Summa of
Avicennian Falsafa,” in Classical Arabic Philosophy: Sources, pp.
90-124.

**Pereira** , Michela**, “** *Prima materia* . Echi aristotelici e
avicenniani nel *Testamentum pseudolulliano* ,” in*Aristoteles Chemicus*
, pp. 145-64.

**Podkonski** , Robert, “Al-Ghazâlî’s*Metaphysics* as a Source of
Anti-atomistic Proofs in John Duns Scotus’s Sentences Commentary,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 612-25.

**Porro** , Pasquale, “Duns Scot et le point de rupture avec Avicenne,”
in*Duns Scot à Paris, 1302-2002. Actes du colloque de Paris, 2-4
septembre 2002* , ed. by Olivier Boulnois, Elizabeth Karger, Jean-Luc
Solère & Gérard Sondag (Fédération Internationale des Instituts d’Études
Médiévales, Textes et Études du Moyen Âge, 26). Turnhout: Brepols, 2004,
pp. 195-218.

**Segovia** , Carlos A., “Del entendimiento al Ángel: en torno al lugar
de la gnosis aviceniana,” in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp.
563-69.

**Schöck** , Cornelia, “Discussions on Conditional Sentences from the
Year AH 17/AD 638 to Avicenna (d. AH 428/AD 1037),” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 55-73.

**Sebti** , Meryem, “L’Analogie de la lumière dans la noétique
d’Avicenne,”*Archives d’Histoire Doctrinale et Littéraire du Moyen Âge*
, 73 (2006): 7-28.

**Sondag** , Gérard, “La réception de la*Métaphysique* d’Avicenne par
Duns Scot,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 591-611.

**-------** , “La réception d’Avicenne (Ibn Sina) chez Duns
Scot,”*Veritas* (Porto Alegre), 29 (2004): 529-43.

**Storck** , Alfredo Carlos, “A Divisão das ciências segundo Avicena:
texto e notas,” in*Busca do Cohecimento* , pp. 265-88.

**Street** , Tony, “Fakhraddîn ar-Râzî’s Critique of Avicennan Logic,”
in*Logik und Theologie* , pp. 99-116.

**Uscatescu-Barrón** , Jorge, “Zur Bestimmung des Guten als Ungeteilheit
von Akt und Potenz bei Avicenna und ihrer Rezeption in der christlichen
Scholastik des Hochmittelalters,”*Salzburger Jahrbuch für Philosophie* ,
51 (2006): 29-63.

**Wippel** , John F., “The Latin Avicenna as a Source for Thomas
Aquinas’ Metaphysics,” in*Metaphysical Themes in Thomas Aquinas II*
(Studies in Philosophy and the History of Philosophy, 47). Washington,
D.C.: The Catholic University of America Press, 2007, pp. 31-64 [a
revised and updated version of the article published in*FZPT* in 1990].

**Wright** , Owen, “Die melodischen Modi bei Ibn Sînâ und die
Entwicklung der Modalpraxis von Ibn al-Munadjdjim bis zu Safî al-Dîn
al-Urmawî,”*Zeitschrift für Geschichte der Arabisch-islamischen
Wissenschaften* , 16 (2004/05): 224-308 [on music].

al-Baghdâdî (‘Abd al-Latîf)

**El-Bizri** , Nader, “In Defence of the Sovereignty of Philosophy:
Al-Baghdâdî’s Critique of Ibn al-Haytham’s Geometrisation of
Place,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 17 (2007): 57-80.

al-Fârâbî

**al-Fârâbî** , “The Eisagoge, The Introduction; Selections from Book of
Demonstration; On the Intellect; The Aims of Aristotle’s Metaphysics;
The Principles of Existing Things [First Part]; and Directing Attention
to the Way of Happiness,” in Classical Arabic Philosoph: Anthology, pp.
54-120.

**Baffioni** , Carmela, “Contrariety and Similarity in God according to
al-Fârâbî and al-Kirmânî: A Comparison,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 1-20.

**Benmakhlouf** , Ali, “Al-Fârâbî, Averroès: conversation et
démonstration,” in*Averroes et les averroïsmes* , pp. 151-60.

**Butterworth** , Charles, “Alfarabi’s Plato: A Tale of Two Cities,”
in*The Political Identity of the West: Platonism in the Dialogue of
Cultures* , ed. by Marcel van Ackeren & Orrin Finn Summerell (Frankfurt:
Peter Lang, 2007), pp. 55-76.

**-------** , “Farabi, al- (Alfarabius or Avennasar),” in*The
Encyclopedia of Medieval Islamic Civilization* , vol. I, ed. by Josef W.
Meri et al. (London: Routledge, 2006), pp. 247-48.

**Chase** , Michael, “Did Porphyry Write a Commentary on
Aristotle’s*Posterior Analytics* a Albertus Magnus, al-Fârâbî, and
Porphyry on*per se* Predication,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 21-38.

**Druart** , Thérèse-Anne, “One Divine and Human Language or Many Human
Languages,”*Journal of Religion & Society* , 9 (2007): 1-13.

**Galston** , Miriam, “The Moral Status of Teaching and Writing,”
in*Enlightening Revolutions* , pp. 3-21.

**Guidi** , Angela, “L’Obscurité intentionnelle du philosophe: thèmes
néoplatoniciens et farabiens chez Maïmonide,”*Revue des Études Juives* ,
166 (2007): 129-45.

**Parens** , Joshua, “Prudence, Imagination, and Determination of Law in
Alfarabi and Maimonides,” in*Enlightening Revolutions* , pp. 31-55.

**Pironet** , Fabienne, “L’importance du*Traité de l’harmonie*
d’al-Fârâbî: ses visées politiques,” in*Reason and Inspiration* , pp.
71-84.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “Al-Fârâbî: O Filósofo e Felicidade,” in*O
Islã* , pp. 287-327.

**-------** , “Neoplatonismo árabe. Al-Farabi y su lectura de
Aristóteles,” in*Anais do i encontro nacional de estudios neoplatônicos.
Ontologia e Libertade* (Aracaju-SE: CEAV-Editora UFS, 2006): 26-44.

**-------** , “De nuevo sobre al-Fârâbî y Maimónides. Nota sobre los
ocho capítulos o ética de Maimónides,”*Revista Española de Filosofía
Medieval* , 12 (2005): 43-47.

**Schoeler** , Gregor, “Poetischer Syllogismus—bildliche
Redeweise—Religion. Vom aristotelischen*Organon* zu al-Fârâbî,” in*Logik
und Theologie* , pp. 45-58.

**Sweeney** , Michael J., “Philosophy and*Jihâd* : al-Fârâbî on
Compulsion to Happiness,”*The Review of Metaphysics* , 60,3 (March
2007): 543-72.

**Taylor** , Richard C., “Abstraction in al-Fârâbî,”*Proceedings of the
American Catholic Philosophical Association* , 80 (2006): 151-68.

**Türker** , Sadik, “The Arabico-Islamic Background of al-Fârâbî’s
Logic,”*History and Philosophy of Logic* , 28,3 (2007): 183-255.

Ibn al-Tayyib

**Rashed** , Marwan, “Les*marginalia* d’Aréthas, Ibn al-Tayyib et les
dernières gloses alexandrines de l’*Organon* ,” in*L’Héritage
aristotélien* , pp. 327-43 [reprint 2004].

Ibn Bâjjah (Avempace)

**Ibn Bâyya (Avempace)** ,*Carta del Adiós [Risâlat al-wadâ’] y otros
tratados filosóficos* , transl. and notes by Joaquín Lomba (Al-Andalus,
Textos y Studios). Madrid: Trotta, 2006, 142 pp., ISBN 84-8164-791-8.

**Ibn Bâjja** , “Selections from Commentary on Aristotle’s Physics;
Conjunction of the Intellect with Man,” in Classical Arabic Philosophy:
Anthology, pp. 266-83.

**Lomba Fuentes** , Joaquín, “Avempace (Ibn Bâjjah), Primeiro Comentador
de Aristóteles no Ocidente,” in*O Islã* , pp. 411-54.

**Wirmer** , David, “Avempace—*ratio de quidditate* . Thomas Aquinas’
Critique of an Argument for the Natural Knowability of Separate
Substances,” in*Wissen über Grenzen* , pp. 569-90.

Ibn Kammûna

**Langermann** , Y. Tzvi, “Ibn Kammûna at Aleppo,”*Journal of the Royal
Asiatic Society* , 17 (2007): 1-19.

**Pourjavady** , Reza &**Schmidtke** , Sabine,*A Jewish Philosopher of
Baghdad: ‘Izz al-Dawla Ibn Kammûna (d. 683/1284) and His Writings*
(Islamic Philosophy, Theology and Science. Texts and Studies, LXV).
Leiden/Boston: Brill, 2006, xii-274 pp., ISBN 90-04-15139-7.

Ibn Khaldûn

***Studies on Ibn Khaldûn*** , ed. by Massimo Campanini.

**Abdalla** , Mohamad, “Ibn Khaldûn on the Fate of Islamic Science after
the 11th Century,”*Islam & Science* , 5,1 (2007): 61-70.

**Ahmad** , Zaid, “Ibn Khaldûn’s Approach in Civilisational Studies,”
in*Studies on Ibn Khaldûn* , pp. 101-22.

**Campanini** , Massimo, “Ibn Khaldûn: la*Muqaddima* , la storia, la
civiltà, il potere,” in*Studies on Ibn Khaldûn* , pp. 9-48.

**Cheddadi** , Abdesselam,*Actualité d’Ibn Khaldûn. Conférences et
entretiens* . Témara: Maison des Arts, des Sciences et des Lettres,
2006, 245 pp., ISBN 9954-8607-2-X.

**-------** , “L’Encyclopédisme dans l’historiographie: réflexions sur
le cas d’Ibn Khadûn,” in*Organizing Knowledge* , pp. 187-98.

**Francesca** , Ersilia, “Ibn Khaldûn e “la Richezza delle Nazioni.” Lo
sviluppo economico secondo la*Muqaddima* ,” in*Studies on Ibn Khaldûn* ,
pp. 75-99.

**Forte** , Francesca, “Per una nuova storiografia khaduniana,”
in*Studies on Ibn Khadûn* , pp. 181-99.

**Hanafî** , Hasan, “The*Muqaddima* of Ibn Khaldûn: A Contemporary
reading,” in*Studies on Ibn Khaldûn* , pp. 49-73.

**Horrut** , Claude,*Ibn Khaldûn, un islam des “Lumières”a* (Théorie
Politique). Bruxelles: Éditions Complexe, 2006, 227 pp., ISBN
2-87027-998-1.

**Martinez-Gros** , Gabriel,*Ibn Khaldûn et les sept vies de l’Islam*
(Sindbad). Arles: Actes Sud, 2006, 368 pp., ISBN 2-7427-6114-4.

**Mzoughi** , Mohamed, “Ibn Khaldûn and Philosophy: A Critical
Approach,” in*Studies on Ibn Khaldûn* , pp. 145-79.

**Pomian** , Krzysztof,*Ibn Khaldûn au prisme de l’Occident*
(Bibliothèque des histoires). Paris: Gallimard, NRF, 2006, 234 pp., ISBN
2-07-078159-3.

**Turroni** , Giuliana, “Ibn Khaldûn: penseur classique de l’islam
laïc,” in*Studies on Ibn Khaldûn* , pp. 123-44.

Ibn Masarra

**Ramón Guerrero** , Rafael, “Presentación de un texto de Ibn Masarra de
Córdoba: Su*Epístola de la reflexión (Risâlat al-I’tibâr)* ,”
in*Maimónides y el pensamiento medieval. VIII Centenario de la muerte de
Maimónides* , ed. by José Luis Cantón Alonso (Cordoba: Universidad
Córdoba, 2007), pp. 415-30.

Ibn Sab’în

**Akasoy** , Anna Ayse, “Ibn Sab’în, Maimónides y la emigración
andalusí,” in*Maimónides y el pensamiento medieval. VIII Centenario de
la muerte de Maimónides* , ed. by José Luis Cantón Alonso (Cordoba:
Universidad Córdoba, 2007), pp. 113-20.

**-------** ,*Philosophie und Mystik in der späten Almohadenzeit: Die*
Sizilianischen Fragen*des Ibn Sab’în* (Islamic Philosophy, Theology and
Science. Texts and Studies, LIX). Leiden/Boston: Brill, 2006, xxviii-605
pp., ISBN 90-04-14522-2.

Ibn Tufayl

**Ibn Tufayl** , “Selections from Hayy ibn Yaqzân,” in Classical Arabic
Philosophy: Anthology, pp. 284-93.

**Butterworth** , Charles, “Ibn Tufayl,” in*the Encylopedia of Medieval
Islamic Civilization* , vol. I, ed. by Josef W. Meri et al. (London:
Routledge, 2006), pp. 372-73.

**Puig Montada** , Josep, “Ibn Tufayl, a aventura da humanidade,”
in*Busca do Cohecimento* , pp. 145-77.

Ibn Tumlûs

***Le*** **Livre de la Rhétorique** ***du philosophe et médecin Ibn
Tumlûs (Alhagiag bin Thalmus)*** , intro., critical ed., transl., and
notes by Maroun Aouad. (Textes et traditions, 13). Paris: Vrin, 2006,
cxxix-101+177 pp., ISBN 2-7116-1916-8.

Ikhwân as-Safâ’

**Arfa** , Mokdad, “The Brethern of Purity (*Ikhwân al-Safâ’* ) and
their Philosophical Treatises (*Rasâ’il* ),” in*Organizing Knowledge* ,
pp. 155-68.

**Baffioni** , Carmela, “Echi di*Meteorologica* IV nell’ Enciclopedia
dei Fratelli della Purità,” in*Aristoteles Chemicus* , pp. 113-31.

**-------** , “History, Language and Ideology in the Ikhwân al-Safâ’
View of the Imâmate,” in*Authority, Privacy and Public Order in Islam* ,
ed. by B. Michalak-Pikulska & A. Pikulski (Orientalia Lovaniensia
Analecta, 148). Louvain: Peeters, 2006, pp. 17-28.

al-Jahiz

**Montgomery** , James E., “Al-Djahiz and Hellenizing Philosophy,”
in*The Libraries* , pp. 443-56.

Kâshânî

**Chittick** , William C., “The Pertinence of Islamic Cosmology:
Reflections on the Philosophy of Afdal al-Dîn Kâshânî,” in*Reason and
Inspiration* , pp. 274-83.

al-Kindî

**La polémica trinitaria entre Yahya ibn ‘Adî y al-Kindî** , transl.
with an intro. by Santiago Escobar Gómez & Juan Carlos González López,
Anales del Seminario de Historia de la Filosofía, 23 (2006): 75-97.

**al-Kindî** , “The Explanation of the Proximate Efficient Cause for
Generation and Corruption; On the Intellect; On Divine Unity and the
Finitude of the World’s Body; The One True and Complete Agent and the
Incomplete Metaphorical “Agent”; and On the Means of Dispelling
Sorrows,” in Classical Arabic Philosophy: Anthology, pp. 1-35.

**Adamson** , Peter,*Al-Kindî* (Great Medieval Thinkers). Oxford: Oxford
University Press, 2007, xiv-272 pp., ISBN 0-19-518142-5.

**-------** , “The Kindian Tradition. The Structure of Philosophy in
Arabic Neoplatonism,” in*The Libraries* , pp. 351-70.

**Akasoy** , Anna Ayse, “Die Lateinischen Übersetzungen der*Risâla fî
‘l-‘aql* al-Kindîs,” in*Intellect et Imagination* , vol. I: pp. 689-701.

**Endress** , Gerhard, “Building the Library of Arabic Philosophy.
Platonism and Aristotelianism in the Sources of al-Kindî,” in*The
Libraries* , pp. 319-50.

**Jolivet** , Jean, “Al-Kindî, vues sur le temps,” in his*Perspectives
médiévales* , pp. 265-80 [reprint 1993].

**-------** , “La topographie du salut d’après le*Discours sur l’âme*
d’al-Kindî,” in his*Perspectives médiévales* , pp. 281-88 [reprint
1996].

**Ramón Guerrero** , Rafael, “Conceitos de filosofia no pensamento de
Al-Kindî,” in*Busca do Cohecimento* , pp. 63-84.

**Wright** , O., “Al-Kindî’s Braid,”*Bulletin of the School of Oriental
and African Studies* , 69 (2006): 1-32 [on music].

al-Kirmânî

**Baffioni** , Carmela, “Contrariety and Similarity in God according to
al-Fârâbî and al-Kirmânî: A Comparison,” in*Classical Arabic Philosophy:
Sources* , pp. 1-20.

**Hunzai** , Faquîr Muhammad, “The Concept of Knowledge According to
al-Kirmânî (d. after 411/1021),” in*Reason and Inspiration* , pp.
127-41.

Miskawayh

**Adamson** , Peter, “Miskawayh’s Psychology,” in*Classical Arabic
Philosophy: Sources* , pp. 39-54.

Mullâ Sadrâ

**Amir-Moezzi** , Mohammad Ali, “’Le combattant du*ta’wîl’* . Un poème
de Mollâ Sadrâ sur ‘Alî (Aspects de l’imamologie duodécimane, IX),”
in*Reason and Inspiration* , pp. 432-54.

**A’wani** , Gholam-Reza, “The Sadrean Theory of the World of Divine
Command,” in*Islamic Philosophy and Occidental Phenomenology* , pp.
161-69.

**Fernandes** , Edrisi, “Mullâ Sadrâ,” in*O Islã* , pp. 565-92.

**Kalin** , Ibrahim, “Mullâ Sadrâ on Theodicy and the Best of All
Possible Worlds,”*Journal of Islamic Studies* , 18,2 (2007): 183-201.

**Kamal** , Muhammad,*Mulla Sadra’s Transcendent Philosophy* .
Aldershot: Ashgate, 2006, ii-136 pp., ISBN 0-7546-5271-8.

**Rustom** , Mohammed, “Eschatology, Psychology, and Imagination in
Mullâ Sadrâ Shîrâzî’s Commentary on the*Hadîth* of Awakening,”*Islam &
Science* , 5,1 (2007): 9-22.

Qummî

**Rizvi** , Sajjad, “(Neo)Platonism Revived in the Light of the Imams:
Qâdî Sa’îd Qummî (d. AH 1107/AD 1696) and His Reception of the*Theologia
Aristotelis* ,” in*Classical Arabic Philosophy: Sources* , pp. 176-207.

al-Râzî

**ar-Râzî** , “The Philosopher’s Way of Life; On the Five Eternals; and
Selections from Doubts about Galen,” in Classical Arabic Philosophy:
Anthology, pp. 36-53.

**Druart** , Thérèse-Anne, “Al-Râzî,” in*Medieval Science, Technology,
and Medicine: An Encyclopedia* , ed. by Thomas Glick, Steven J. Livesay
& Faith Wallis. New York, N.Y.: Routledge, 2005, pp. 434-36.

al-Shahrastânî

**Jolivet** , Jean, “Al-Shahrastânî critique d’Avicenne dans*La lutte
contre les philosophes* (quelques aspects),” in his*Perspectives
médiévales* , pp. 195-208 [reprint 2000].

**-------** , “La cosmologie anti-avicennienne d’al-Shahrastânî
d’après*La lutte contre les philosophes* (*Musâra’at al-falâsifa* ),” in
his*Perspectives médiévales* , pp. 209-16 [reprint 1997].

**Sajan** , Mohammad Azizan, “Al-Shahrastânî on the People of a Dubious
Book (*Ahl Shubhat Kitâb* ): A Study of his*al-Milal wa al-Nihal*
,”*Hamdard Islamicus* , 30,2 (2007): 43-48.

**Steigerwald** , Diana, “Al-Sharastânî’s Contribution to Medieval
Islamic Thought,” in*Reason and Inspiration* , pp. 262-73.

al-Sijistânî

**as-Sijistânî** , “Selection from On the Proper Perfection of the Human
Species,” in Classical Arabic Philosophy: Anthology, pp. 139-45.

al-Suhrawardî

**as-Suhrawardî** , “Selections from The Philosophy of Illumination,” in
Classical Arabic Philosophy: Anthology, pp. 367-79.

**Dinani** , Golamhosein Ebrahimi, “The World of Imagination,”
in*Islamic Philosophy and Occidental Pehnomenology* , pp. 177-82.

**Fernandes** , Edrisi, “Shihâb al-Dîn Suhrawardî*al-Matqûl* ,” in*O
Islã* , pp. 517-64.

**Khalilov** , Salahaddin, “Al-Suhrawardi’s Doctrine and Phenomenology,”
in*Islamic Philosophy and Occidental Phenomenology* , pp. 263-76.

**Marcotte** , Roxanne D., “L’Aperception de soi chez Shihâb al-Dîn
al-Suhrawardî et l’héritage avicennien,”*Laval théologique et
philosophique* , 62 (2005): 529-51.

**-------** , “Reason (*‘aql* ) and Direct Intuition (*mushâhada* ) in
the Works of Shihâb al-Dîn al-Suhrwardî (d. 587/1191),” in*Reason and
Inspiration* , pp. 221-34.

**Walbridge** , John, “Al-Suhrawardî on Body as Extension: An
Alternative to Hylomorphism from Plato to Leibniz,” in*Reason and
Inspiration* , pp. 235-47.

al-Suyûtî

**Ali** , Mufti, “Jalâl al-Dîn al-Suyûtî Against Logic and Kalâm.
Analysis and Significance of*Sawn al-mantiq wa’l-kalâm ‘an fannay
al-mantiq wa’l-kalâm* ,”*Hamdard Islamicus* , 28,2 (2005): 23-44.

Yahyâ ibn ‘Adî

**La polémica trinitaria entre Yahya ibn ‘Adî y al-Kindî** , transl.
with an intro. by Santiago Escobar Gómez & Juan Carlos González López,
Anales del Seminario de Historia de la Filosofía, 23 (2006): 75-97.

**Yahyâ ibn ‘Adî** , “Selection from Establishing the Nature of the
Possible,” in Classical Arabic Philosophy: Anthology, pp. 128-39.

**Griffith** , Sidney H., “Yahyâ b. ‘Adî’s Colloquy On Sexual Abstinence
and the Philosophical Life, in Arabic Theology, Arabic Philosophy, pp.
299-333.

Current Scholars

**Blanchard** , Monica &**Montgomery** , James E., “Richard M. Frank, A
Bibliography,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 15-24.

**Treiger** , Alexander, “Andrei Iakovlevia Borisov (1903-1942) and his
Studies of Medieval Arabic Philosophy,”*Arabic Sciences and Philosophy*
, 17 (2007): 159-95.

Section II. Kalâm

General Studies

**Aydinli** , Osman, “Ascetic and Devotional Elements in the Mu’tazilite
Tradition: The Sufî Mu’tazilites,”*The Muslim World* , 97 (2007):
174-89.

**-------** , “The Mu’tazilite Political Theory: The Afdaliyya and
Mafdûliyya Doctrine,”*The Islamic Quarterly* , 48,4 (2004): 5-30.

**Bellamy** , James A., “Seven Qur’anic Emendations,” in*Arabic
Theology, Arabic Philosophy* , pp. 27-35.

**De Smet** , Daniel, “La valorisation du féminin dans l’ismaélisme
tayyibite. Le cas de la reine yéménite al-Sayyida Arwâ
(1048-1138),”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 58 (2005):
107-122.

***The Encounter of Eastern Christianity with Early Islam*** , ed. by
Emmanouela Grypeou, Mark Swanson, and David Thomas (The History of
Christian-Mulsim Relations, 5). Leiden/Boston: Brill, 2006, 335 pp.,
ISBN 90-04-14938-4.

**Escobar Gómez** , Santiago, “El Mejor de los mundos en la teología
racionalista musulmana clásica,”*Anales del Seminario de Historia de la
Filosofía* , 22 (2005): 57-64 [al-Ghazâlî & Mu’tazilites].

**Falbel** , Nachman, “O*Kalâm* e sua Influência no Pensamento de
Sa’adia ben Joseph al-Fayyûmî,” in*O Islã* , pp. 703-44.

**Frank** , Richard M., Early Islamic Theology.

**-------** , “Several Fundamental Assumptions of the Basra School of
the Mu’tazila,” in*Early Islamic Theology* , III (pp. 5-18, 1971).

**-------** , “Yâ Kalâm,” in Arabic Theology, Arabic Philosophy, pp.
5-14.

**Griffel** , Frank, “Divine Actions, Creation, and the Human Fate after
Death in 9th/15th-Century Imâmî Shi’ite Theology,”*Journal of the
American Oriental Society* , 125,1 (2005): 67-78.

**Griffith** , Sidney H.,*The Church in the Shadow of the Mosque:
Christians and Muslims in the World of Islam.* Princeton & Oxford:
Princeton University Press, 2008, xvi-220 pp., ISBN 978-0-691-13015-6.

**Mazzola Verza** , Tadeu, “*Kalâm* : A Escolástica Islâmica,” in*O
Islã* , pp. 149-76.

**Montgomery** , James E., “The Empty Hijâz,” in*Arabic Theology, Arabic
Philosophy* , pp. 37-97.

**Ormsby** , Eric, “The Faith of the Pharaoh: A Disputed Question in
Islamic Theology,”*Studia Islamica* , 98/99 (2004): 5-28.

**Sabra** , Abdelhamid I., “*Kalâm* Atomism as an Alternative Philosophy
to Hellenizing*Falsafa* ,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp.
199-272.

**Schöck** , Cornelia, “Aussagenquantifizierung und –modalisierung in
der frühen islamischen Theologie,” in*Logik und Theologie* , pp. 19-43.

**Uslu** , Ferit, “Knowledge and Volition in Early*Ash’ari* Doctrine of
Faith,”*Journal of Islamic Studies* , 18,2 (2007): 163-82.

**Vasalou** , Sophia, “Subject and Body in Basran Mu’tazilism, or:
Mu’tazilite Kalâm and the Fear of Triviality,”*Arabic Sciences and
Philosophy* , 17 (2007): 267-98.

Abû l-Hudhayl

**Frank** , Richard M., “The Metaphysics of Created Being according to
Abû l-Hudhayl al-‘Allâf: A Philosophical Study of the Earliest Kalâm,”
in*Early Islamic Theology* , I (pp. iv+1-53, 1966).

**-------** , “The Divine Attributes according to the Teaching of Abû
l-Hudhayl al-‘Allâf,” in*Early Islamic Theology* , II (pp. 451-506,
1969).

Abû l-Husayn al-Basrî

**Madelung** , Wilferd, “Abû l-Husayn al-Basrî’s Proof for the Existence
of God,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 273-80.

Abû Hâshim

**Frank** , Richard M., “Al-ma’dûm wal-mawjûd: The Non-Existent, the
Existent, and the Possible in the Teaching of Abû Hâshim and His
Followers,” in*Early Islamic Philosophy* , IV (pp. 185-209, 1980).

**-------** , “Abû Hâshim’s Theory of ‘States’: Its Structure and
Function,” in*Early Islamic Theology* , V (pp. 85-100, 1971).

Abû Qurrah

**Monferrer Sala** , Juan Pedro, “’Apologia racionalista’ de Abû Qurrah
en el Maymar fî wujûd al-Hâliq wa-l-dîn al-qawîm II/2, 12-14,” Anales
del Seminario de Historia de la Filosofía, 22 (2005): 41-56.

Abû Râ’itah

**Keating** , Sandra Toenies,*Defending the ‘People of Truth’ in the
Early Islamic Period: The Christian Apologies of Abû Râ’itah* (The
History of Christian-Mulsim Relations, 4). Leiden/Boston: Brill, 2006,
viii-378 pp., ISBN 90-04-14801-9.

al-Ash’arî

**Frank** , Richard M., “Elements in the Development of the Teaching of
al-Ash’arî,” in*Early Islamic Theology* , VI (pp. 141-90, 1991).

**-------** , “The Structure of Created Causality according to
al-Ash’arî: An Analysis of the*Kitâb al-Luma’* , §§ 82-164,” in*Early
Islamic Theology* , VII (pp. 13-75, 1966).

**-------** , “Al-Ash’arî’s Conception of the Nature and Role of
Speculative Reasoning in Theology,” in*Early Islamic Theology* , VIII
(pp. 136-54, 1972).

**-------** , “Al-Ash’arî’s*Kitâb al-hathth ‘alâ l-bahth* ,” in*Early
Islamic Theology* , IX (pp. 83-152, 1988) [includes Arabic text].

al-Ghazâlî

**Abû Hâmid al-Ghazâlî** , Maladies de l’âme et maîtrise du coeur, livre
XXII de l’”Ihyâ’ ‘Ulûm al-dîn” intitulé “Livre de la discipline de
l’âme, de l’éducation des comportements moraux et du traitement des
maladies du coeur”, intro., transl., and notes by Marie-Thérèse Hirsch,
foreword by Maurice Borrmans (Patrimoines: Islam). Paris: Cerf, 2007,
192 pp., ISBN 978-2-204-08091-0.

**al-Ghazâlî** , “Concerning That on Which True Demonstration Is Based;
The Incoherence of the Philosophers, “The First Discussion,” On Refuting
Their Claim of the World’s Eternity; and On Power,” in Classical Arabic
Philosophy: Anthology, pp. 238-65.

**Ali** , Zain Imtiaz, “Al-Ghazâlî and Schopenhauer on Knowledge and
Suffering,”*Philosophy East & West* , 57 (2007): 409-19.

**Brown** , Jonathan A.C., “The Last Days of al-Ghazzâlî and the
Tripartite Division of the Sufi World. Abû Hâmid al-Ghazzâlî’s letter to
the Seljuq Vizier and Commentary,”*The Mulsim World* , 96 (2006):
89-113.

**Campanini** , Massimo, “I bei nomini di Dio: Teologia e filosofia in
al-Ghazâlî,”*Rivista di storia della filosofia* , 61 (2006): 55-66.

**Druart** , Thérèse-Anne, “Al-Ghazâlî’s Conception of the Agent in
the*Tahâfut* and the*Iqtisâd* : Are People Really Agentsa,” in*Arabic
Theology, Arabic Philosophy* , pp. 425-40.

**Griffel** , Frank, “The Introduction of Avicennian Psychology into
Muslim Theological Discourse: The Case of al-Ghazâlî (d. 1111),”
in*Intellect et Imagination* , vol. I, pp. 571-82.

**Harvey** , Steven &**Manekin** , Charles H., “The Curious*Segullat
Melakhim* by Abraham Avogdor,” in*Écriture et réécriture* , pp. 215-52
[on the*Maqâsid* ].

**Heath** , Peter, “Reading al-Ghazâlî: The Case of Psychology,”
in*Reason and Inspiration* , pp. 185-99.

**Leites** , Adrien, “La règle de l’amour chez Ghazzâlî. À la rencontre
d’une éthique du*Tawhîd* ,”*Arabica* , 54 (2007): 25-66.

**McGinnis** , Jon, “Occasionalism, Natural Causation and Science in
al-Ghazâlî,” in*Arabic Theology, Arabic Philosophy* , pp. 441-63.

**Moad** , Edward Omar, “Al-Ghazali on Power, Causation, and
‘Acquisition’,”*Philosophy East & West* , 57 (2007): 1-13.

**-------** , “Al-Ghazali’s Reflections on the Metaphysics of Metaphor
in the*Mishkât al-Anwâr* ,”*Sophia* , 46 (2007): 163-75.

**Podkonski** , Robert, “Al-Ghazâlî’s*Metaphysics* as a Source of
Anti-atomistic Proofs in John Duns Scotus’s Sentences Commentary,”
in*Wissen über Grenzen* , pp. 612-25.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “Al-Ghazâlî: A Defesa do Islã Sunita,” in*O
Islã* , pp. 177-212.

**Rudolph** , Ulrich, “Die Neubewertung der Logik durch al-Ghazâlî,”
in*Logik und Theologie* , pp. 73-97.

**Serrano Ruano** , “Why Did the Scholars of al-Andalus Distrust
al-Ghazâlîa Ibn Rushd al-Jadd’s*Fatwâ* on*Awliyâ Allâh* ,”*Der Islam* ,
83 (2006): 137-56.

**Treiger** , Alexander, “Monism and Monotheism in al-Ghazâlî’s*Mishkât
al-anwâr* ,”*Journal of Qur’anic Studies* , 9 (2007): 1-27.

**Zine** , Mohamed Chaouki, “L’Apport de Ghazâlî aux fondements
mystiques et philosophiques de la connaissance et l’objection d’Ibn
‘Arabî à la question de la vision de Dieu,”*Studia Islamica* , 98/99
(2004): 131-56.

Ibn Hazm

**Sabra** , Adam, “Ibn Hazm’s Literalism: A Critique of Islamic legal
Theory (I),”*al-Qantara* , 28 (2007): 7-40.

Ibn Mattawayh

**Gimaret** , Daniel, “Un chapitre inédit de la*tadkira* d’Ibn Mattawayh
sur les illusions d’optique et autres singularités de la vision
oculaire,” in*Arabic Philosophy, Arabic Theology* , pp. 281-95 [includes
ed. of text].

Ibn Taymiyya

**Hoover** , J., “Ibn Taymiyya as an Avicennan Theologian,”*Theological
Review* , 27 (2006): 34-46.

**Kügelgen** **von** , Anke, “Ibn Taymîyas Kritik an der aristotelischen
Logik und sein Gegenentwurf,” in*Logik und Theologie* , pp. 167-225.

Ibn Tûmart

**Griffel** , Frank, “Ibn Tûmart’s Rational Proof for God’s Existence
and his Unity, and his Connection to the Nizâmiyya*madrasa* in Baghdad,”
in*Los Almohades* , II, pp. 753-813.

**Lagardère** , Vincent, “Le*djihâd* almohade: théorie et pratique,”
in*Los Almohades* , II, pp. 617-31.

**Urvoy** , Dominique, “les professions de foi d’Ibn Tûmart. Problèmes
textuels et doctrinaux,” in*Los Almohades* , II, pp. 739-52.

al-Mâturîdî

**Özcan** , Hanifi, “The Epistemological Purpose and Significance of the
Tales and Parables in the Qurân in Abû Mansûr al-Mâturîdî’s Religious
System,”*Hamdard Islamicus* , 29,4 (2006): 19-28.

al-Râzî (Abû Hatîm)

**Nomoto** , Shin, “An Early Ismaili View of Other Religions: A Chapter
from the*Kitâb al-Islâh* by Abû Hatîm al-Râzî (d. ca. 322/934),”
in*Reason and Inspiration* , pp. 142-56.

al-Râzî (Fakhr al-Dîn)

**Griffel,** , Frank, “On Fakhr al-Dîn al-Râzî’s Life and the Patronage
He Received,”*Journal of Islamic Studies* , 18 (2007): 313-44.

**Setia** , ‘Adî, “Atomism Versus Hylomorphism in the Kalâm of Fakhr
al-Dîn al-Râzî: A Preliminary Survey of the*Matâlib al-‘Âliyyah*
,”*Islam & Science* , 4,2 (2006): 113-40.

**Shihadeh** , Ayman,*The Theological Ethics of Fakhr al-Dîn al-Râzî*
(Islamic Philosophy, Theology and Science. Texts and Studies, LXIV).
Leiden/Boston: Brill, 2006, viii-280 pp., ISBN 90-04-14991-0.

**Street** , Tony, “Fakhraddîn ar-Râzî’s Critique of Avicennan Logic,”
in*Logik und Theologie* , pp. 99-116.

al-Taftâzânî

**Madelung** , Wilferd, “At-Taftâzânî und die Philosophie,” inLogik und
Theologie, pp. 227-36


