(2008-2009)
===========

I cannot thank enough all the scholars who kindly sent me information
and in particular those who sent me a copy of their publications or
photocopies of tables of contents. I am also very grateful to my
Assistant Ms. Clare Storck for her vauable help.

a- Collective Works or Collections of Articles

***The Afterlife of the Platonic Soul: Reflections of Platonic
Psychology in the Monotheistic Religions*** , ed. by Maha
Elkaisy-Friemuth & John M. Dillon (Ancient Mediterranean and Medieval
Texts and Contexts 9). Leiden-Boston: Brill, 2009, x-236 pp., ISBN
978-90-04-17623-2.

***An Anthology of Philosophy in Persia*** , vol. II,***Is mâ’îlî and
Hermetico-Pythagorean Philosophy*** , ed. by Seyyed Hossein Nasr & Mehdi
Aminrazavi. Oxford: Oxford University Press, 2001, xvi-400 pp., ISBN
978-0-19-512700-5.

***An Anthology of Philosophy in Persia*** , vol. III,***Philosophical
Theology in the Middle Ages and Beyond*** , ed. by Seyyed Hossein Nasr &
Mehdi Aminrazavi. London-New York: I.B. Tauris, 2010, xviii-470 pp.,
ISBN 978-1-84511-605-7.

Cosmogonie e cosmologie nel medioevo. Atti del Convegno della Società
Italiana per lo Studio del Pensiero Medievale (S.I.E.P.M.) Catania,
22-24 settembre 2006, ed. by Concetto Martello, Chiara Militello, &
Andrea Vella (Fédération Internationale des Instituts d’Études
Médiévales, Textes et Études du Moyen Âge 46). Louvain-la-Neuve: 2008,
xvi-525 pp., ISBN 972-2-503-529.

***Culture and Memory in Medieval Islam. Essays in Honour of Wilfred
Madelung*** , ed. by Farhad Daftary & Josef W. Meri. London-New York:
I.B. Tauris, 2003, xvi-464 pp., ISBN 186064 859-2.

***Les Grecs, les Arabes et nous. Enquête sur l’islamologie savante*** ,
ed. by Philippe Büttgen, Alain de Libera, Marwan Rashed & Irène
Rosier-Catach (Ouvertures). Paris: Fayard, 2009, 372 pp., ISBN
978-2-213-65138-5 [a reply to Gouguenheim’s*Aristote au Mont-Saint-*
Michel].

***The Ikhwân al-Safâ’ and their*** **Rasâ’il** ***: An Introduction***
, ed. by Nader El-Bizri, foreword by Farhad Daftary (Epistles of the
Brethern of Purity). Oxford: University Press in Association with The
Institute of Ismaili Studies, 2008, xx-304 pp., ISBN 978-0-19955-724-0.

***L’Islam médiéval en terres chrétiennes. Science et idéologie*** , ed.
by Max Lejbowicz with a Foreword by Jean Celeyrette & Max Lejbowicz (les
Savoirs mieux). Villeneuve d’Ascq: Presses Universitaires du
Septentrion, 2008, 176 pp., ISBN 978-2-7574-0088-3 [a reply to S.
Gouguenheim’s*Aristote au Mont-Saint-Michel* ; includes a list of the
principal reactions to Gouguenheim, pp. 30-44].

Lexiques bilingues dans les domaines philosophique et scientifique
(Moyen Âge – Renaissance). Actes du Colloque international organisé par
l’École Pratique des Hautes Études – IVe Section et l’Institut Supérieur
de Philosophie de l’Université Catholique de Louvain (Paris, 12-14 juin
1997), ed. by J. Hamesse & D. Jacquart (Fédération Internationale des
Instituts d’Études Médiévales, Textes et Études du Moyen Âge 14).
Turnhout: Brepols, 2001, xii-240 pp., ISBN 2-503-51176-7.

***Literary and Philosophical Rhetoric in the Greek, Roman, Syriac, and
Arabic Worlds*** , ed. by Frédérique Woerther (Europaea Memoria).
Hildesheim-Zurich-New York: Georg Olms Verlag, 2009, 327 pp., ISBN
978-3-487-13990-6.

Une lumière venue d’ailleurs. Héritages et ouvertures dans les
encyclopédies d’Orient et d’Occident au Moyen Âge. Actes du Colloque de
Louvain-la-Neuve, 19-21 mai 2005, ed. by Godefroid de Callataÿ &
Baudouin Van den Abeele (Réminisciences 9). Louvain-la-Neuve: Centre de
Recherche en Histoire des Sciences, 2008, xii-298 pp., ISBN
978-2-503-53073-4.

***Malphono w-Rabo d-Malphone. Studies in Honor of Sebastian P. Brock***
, ed. by George A. Kiraz (Gorgias Eastern Christianity Studies 3).
Piscataway, N.J.: Gorgias Press, 2008, xlvii-846 pp., ISBN
978-1-59333-706-3.

***L’Orient chrétien dans l’empire musulman. Hommage au professeur
Gérard Troupeau*** , ed. by Geneviève Gobillot & Marie-Thérèse Urvoy
(Studia arabica III). Versailles: Editions de Paris, 2005, 539 pp., ISBN
2-85162-072-X.

***Le Plurilinguisme au Moyen Âge. Orient-Occident de Babel à la langue
une*** , ed. by Claire Kappler & Suzanne Thiolier-Méjean (Méditerranée
Médiévale). Paris: L’Harmattan, 2009, 375 pp., ISBN 978-2-296-08196-3.

***Syriac Polemics. Studies in Honour of Gerrit Jan Reinink*** , ed. by
Wout Jack van Bekkum, Jan Willem Drijvers & Alex C. Klugkist (Orientalia
Lovaniensia Analecta 170). Leuven-Paris-Dudley, MA: Peeters & Department
Oosterse Studies, 2007, xviii-262 pp., ISBN 978-90-429-1973-0.

***Takhyîl: The Imaginary in Classical Arabic Poetics*** , texts
selected, transl., and annotated by Geert Jan van Gelder & Marlé Hammond
and studies ed. by Geert Jan van Gelder & Marlé Hammond; intro. by
Wolfhart Heinrichs and preface by Anne Sheppard. Oxford: Gibb Memorial
Trust, 2008, xviii-286 pp., ISBN 978-0-906094-69-3 [annotated
bibliography on*takhyîl* , pp. 120-27].

***Timing and Temporality in Islamic Philosophy and Phenomenology of
Life*** , ed. by Anna-Teresa Tymieniecka (Islamic Philosophy and
Occidental Phenomenology in Dialogue 3). Dordrecht: Springer, 2007,
xii-344 pp., ISBN 978-1-4020-6159-2.

***Traditions Intellectuelles en Islam*** , ed. by Farhad Daftary,
trans. by Zarien Rajan-Badouraly. Paris: Maisonneuve, 2009, 206 pp.,
ISBN 978-2-7200-1159-7 [English original:*Intellectual Traditions in
Islam* , 2000].

***Uluslararasi Ibn Sînâ Sempozyumu Bildiriler 22-24 May 2008, Istabul.
Inernational Ibn Sina Symposium Papers*** , 2 vol., ed. by Nevzat
Bayhan, Mehmet Mazak & Aydin Süleyman. Istanbul: Kültüra.S, 2009, vol.
I, pp. 1-365 & vol. II, pp. 1-390, ISBN 978-9944-370-92-9 [only papers
in English will be listed].

**Fattal** ,***Aristote et Plotin dans la philosophie arabe***
(Ouverture philosophique). Paris: L’Harmattan, 2008, 147 pp., ISBN
978-2-296-06121-7.

Section I. Falsafa

New Journal

***Journal of Shi’a Islamic Studies*** , published by The Islamic
College in London. It began in 2008 and offers four issues per year,
http://www.islamic-college.ac.uk/Research.

Special Issues of Journal

*Les arabes et la Grèce* in*Qantara. Magazine des cultures arabe et
méditerranéenne* , n. 71 (April 2009): 25-56 [a reply to
Gouguenheim’s*Aristote au Mont-Saint-Michel* ; articles by François
Zabbal, Dominique Urvoy, Ali Ben Makhlouf, Roshdi Rashed, Régis Morelon,
Gabriel Matinez-Gros, Rémi Brague & Christian Jambet].

Actes du Colloque International: Les doctrines de la loi dans la
philosophie de langue arabe et leurs contextes grecs et musulmans,Centre
Jean Pépin (CNRS), Villejuif, 12-13 juin 2007 in Mélanges de
l’Université Saint-Joseph, 61 (2008): 345-587.

Bibliographies and Chronicles

**Druart** , Thérèse-Anne, “Brief Bibliographical Guide in Medieval
Islamic Philosophy and Theology (2007-2008),”
http://philosophy.cua.edu/tad/bibliography%2007-08.cfm.

**Gilliot** , Claude, “Bulletin d’islamologie et d’études arabes,”*Revue
des Sciences philosophiques et religieuses* , 93 (2009): 155-87.

**Urvoy** , Dominique, “Bulletin de philosophie arabe et
islamique,”*Revue Thomiste* , 109 (2009): 117-29.

Greek, Persian, and Syriac Sources

**[Barhebraeus]** ,*Aristotelian Meteorology in Syriac: Barhebraeus* ,
Butyrum Sapientiae*, Book of Mineralogy and Meteorology,* ed. and
transl.by Hidemi Takahashi (Aristoteles Semitico-Latinus, 15).
Leiden-Boston: Brill, 2004, xx-724 pp., ISBN 90 04 13031 4.

**Ben Mrad** , Ibrahim, “Les gloses botaniques andalouses sur le
manuscrit de Paris de la traduction arabe de la*Materia Medica* des
Dioscorides,”*al-Qantara* , 30,2 (2009): 581-622.

**Bertolacci** , Amos, “Ammonius and al-Fârâbî: The Sources of
Avicenna’s Concept of Metaphysics,”*Quaestio* , 5 (2005): 287-305.

**Beulay** , Robert (†), “Les dimensions philosophiques de l’expérience
spirituelle de Jean de Dalyatha (Mystique syrien de l’Est au 8ème
siècle),”*Parole de l’Orient* , 33 (2008): 201-07.

**Bos,** Gerrit &**Langermann** , Y. Tzvi, “The Introduction of Sergius
of Rêsh’aina to Galen’s Commentary on Hippocrates’*On Nutriment*
,”*Journal of Semitic Studies* , 54,1 (2009): 179-204.

**Brentjes** , Sonja, “Courtly Patronage of Ancient Sciences in
Post-Classical Islamic Societies,” a*l-Qantara* , 29 (2008): 403-36.

**Campanini** , M., “La traduzione della*Republica* nei falâsifah
musulmani,” in*I Decembrio e la tradizione della* Republica*di Platone
tra Medioevo e Umanesimo* , ed. by Mario Vegetti & Paolo Passavino
(Saggi Bibliopolis 75). (Naples: Bibliopolis, 2005), pp. 31-81.

**D’Ancona** , Cristina, “Man’s Conjunction with Intellect: A
Neoplatonic Source of Western Muslim Philosophy,” in*Proceedings of the
Israel Academy of Sciences and Humanities* , VIII, 4. (Jerusalem: The
Israel Academy of Sciences and Humanities, 2008), pp. 57-89 [Proclus].

**-------** , “Aristotle and Aristotelianism,” in*Encyclopaedia of
Islam* , 3rd ed., fascicule (2008) 1, pp. 153-69.

**Endress** , G., “Bilingual Lexical Materials in the Arabic Tradition
of the Hellenistic Sciences,” in*Lexiques bilingues* , pp. 161-73.

**Fattal** , Michel, “L’intellection des indivisibles dans le*De Anima*
(III,6) d’Aristote. Lectures arabes et modernes,” in his*Aristote et
Plotin* , pp. 19-38 [Ishâq ibn Hunayn].

**-------** , “La composition des concepts dans le*De Anima* (III,6)
d’Aristote. Commentaires grecs et arabes,’ in his*Aristote et Plotin* ,
pp. 39-56 [Themistius Arabus, Ishâq, al-Fârâbî & Averroes].

**-------** , “Postérité médiévale arabe du*logos* plotinien dans la
pseudo-*Théologie d’Aristote* ,” in his*Aristote et Plotin* , pp. 59-97.

**-------** , “Plotin chez Al-Fârâbî. A propos du traité de L’Harmonie
entre les opinions des deux sages, le divin Platon et Aristote
d’Al-Fârâbî,” in his Aristote et Plotin, pp. 99-118.

**Hugonnard-Roche** , H., “Jacob of Edessa and the Reception of
Aristotle,” in*Jacob of Edessa and the Syriac Culture of His Day* , ed.
by Bas ter Haar Romeny (Monographs of the Peshitta Institute, Leiden 18)
(Leiden: Brill, 2008), pp. 205-222.

**-------** , “L’oeuvre logique de Barhebraeus,”*Parole de l’Orient* ,
33 (2008): 129-43.

**-------** , “Lexiques bilingues grec-syriaque et philosophie
aristotélicienne,” in*Lexiques bilingues* , pp. 1-24.

**Jullien** , Florence, “Une question de controverse religieuse.
La*Lettre* au catholicos nestorien Mâr Denhâ Ier,”*Parole de l’Orient* ,
33 (2008): 95-113.

**Micheau** , Françoise, “Biographies de savants dans le*Mukhtasar* de
Bar Hebraeus,” in*L’Orient chrétien* , pp. 251-81.

**Netton** , Ian Richard, “Private Caves and Public Islands: Islam,
Plato and the Ikhwân al-Safâ’,” in*The Afterlife of the Platonic Soul* ,
pp. 107-20.

**Pellegrin** , Pierre, “Aristote arabe, Aristote latin, Aristote de
droite, Aristote de gauche,”*Revue philosophique* *de la France et de
l’Etranger* , 199 (2009): 79-89 [a review article of
Gouguenheim’s*Aristote au Mont-Saint-Michel* ].

**Rudolph** , Ulrich, “The Pre-Socratics in Arabic Philosophical
Pseudo-Epigrapha,” in*Islamic Crosspollinations: Interactions in the
Medieval Middle East* , ed. by Anna Akasoy, James E. Montgomery & Peter
E. Pormann (Oxford: Gibb Memorial Trust, 2007), pp. 65-75.

**Strohmaier** , Gotthard, “La longévité de Galien et les deux places de
son tombeau,” in*La science médicale antique. Nouveaux regards. Études
réunies en l’honneur de Jacques Jouanna* , ed. by Véronique
Boudon-Millot et aliae (Paris: Beauchesne, 2007), pp. 393-403.

**Syros** , Vasileios, “A Note on the Transmission of Aristotle’s
Political Ideas in Medieval Persia and Early-Modern India. Was There Any
Arabic or Persian Translation of the*Politics* a,”*Bulletin de
Philosophie médiévale* , 50 (2008): 303-09.

**Taylor** , David, “L’importance des Pères de l’Église dans l’oeuvre
spéculative de Barhebraeus,”*Parole de l’Orient* , 33 (2008): 63-85.

**Teule** , Hermann, “La vie dans le monde. Perspectives chrétiennes et
influences musulmanes. Une étude de*Memrô* II de l’*Ethicon* de Grégoire
Abû l-Farâdj Barhebraeus,”*Parole de l’Orient* , 33 (2008): 115-28.

**Touwaide** , Alain, “Traducción y transliteración de nombres de
plantas en la versión árabe de Hunayn b. Ishâq e Istifân b. Bâsil del
tratado*De materia medica* de Dioscórides,”*al-Qantara* , 30,2 (2009):
557-80.

**Troupeau** , G., “Le lexique arabe-syriaque d’Elie Bar Shiâyâ,”
in*Lexiques bilingues* , pp. 25-30.

**van Bladel** , Kevin,*The Arabic Hermes: From Pagan Sage to Prophet of
Science* (Oxford Studies in Late Antiquity). Oxford: Oxford University
Press, 2009, xii-278 pp., ISBN 978-0-19-537613-5.

**Watt** , John W., “Literary and Philosophical Rhetoric in Syriac,”
in*Literary and Philosophical Rhetoric* , pp. 141-54.

**-------** , “Al-Fârâbî and the History of the Syriac*Organon* ,”
in*Malphono* , pp. 751-78.

**Wilks** , Marina, “Jacob of Edessa’s Use of Greek Philosophy in His
Hexaemeron,” in*Jacob of Edessa and the Syriac Culture of His Day* , ed.
by Bas ter Haar Romeny (Monographs of the Peshitta Institute, Leiden 18)
(Leiden: Brill, 2008), pp. 223-38.

**Woerther** , Frédérique, “Philosophical Rhetoric between Dialectics
and Politics: Aristotle, Hermagoras, and al-Fârâbî,” in*Literary and
Philosophical Rhetoric* , pp. 55-72.

**Youssif** , Ephrem-Isa,*La vision de l’homme chez deux philosophes
syriaques: Bardesane (154-222) & Ahoudemmeh (VIème siècle)* (Peuples et
cultures de l’Orient). Paris: L’Harmattan, 2007, 68 + 44 pp., ISBN
978-2-296-04406-7 [includes ed. of the Syriac texts,*Le livre des lois
des pays* &*Le traité sur la composition de l’homme* and their transl.
in French by François Nau].

**Zonta** , Mauro, “La tradizione medievale arabo-ebraica delle opere di
Aristotele: Stato della ricerca,”*Elenchos* , 28 (2007): 369-87.

Latin, Hebrew, Syriac, Byzantine, and Modern Translations and Influences

**Aslanov** , Cyril, “Joseph Caspi et le plurilinguisme des Juifs
provencaux,” in*Le plurilinguisme* , pp. 111-21 [argues Caspi knew
Arabic].

**Badia** , Lola, “Le plurilinguisme paradoxal de Raymond Lulle,” in*Le
plurilinguisme* , pp. 177-201.

**Bataillon** , Louis-Jacques, “Sur Aristote et le Mont-Saint-Michel.
Notes de lecture,” in*L’Islam médiéval* , pp. 105-13 [reprint from*Revue
des sciences philosophiques et théologiques* , 92 (2008): 329-34.

**Ben Abdeljelil** , Jameleddine, “Drei jüdischeAverroisten: Höhepunkt
und Niedergang des jüdischen Averroismus im Mittelalter,”*Asiatische
Studien-Études Asiatiques* , 62,4 (2008): 933-86.

**Burnett** , Charles, “The Translation of Arabic Works on Logic into
Latin in the Middle Ages and the Renaissance, in*Handbook of the History
of Logic* , vol. I:*Greek, Indian and Arabic Logic* , ed. by Dov M.
Gabbay & John Woods (Amsterdam: Elsevier, 2004), pp. 597-606.

**Coleyrette** , Jean and**Lebjowicz** , Max, “Introduction,” in*L’Islam
médiéval* , pp. 9-44 [includes list of main Greco-Latin and Arabo-Latin
translations, pp. 22-29].

**de Libera** , Alain, “Les Latins parlent aux Latins,’ in*Les Grecs,
les Arabes et nous* , pp. 171-207, with appendix 1 by Ruedi Imbach, “…en
l’absence de tout lien avec le monde islamique,” pp. 208-09 and appendix
2 by John Marenbon “Les Collationes*de Pierre Abélard et la diversité
des religions* ,” pp. 209-11 [reply to Gouguenheim].

**Ebbesen** , Sten, “Jacques de Venise,” in*L’Islam médiéval* , pp.
115-32.

**Freeley** , John,*Aladin’s Lamp: How Greek Science Came to Europe
Through the Islamic World* . New York: Alfred A. Knopf, 2009, xii-303
pp., ISBN 978-0-307-26534-0.

**Galonnier** , Alain, “Dominicus Gundissalinus et Gérard de Crémone,
deux possibles stratégies de traduction: le cas de l’encyclopédie
farabienne du*De scientiis* ,” in*Une lumière* , pp. 103-17.

**Gilson** , Etienne,*Greco-Arabic Sources of Avicennist Augustinism* ,
transl. by James G. Colbert. New York, NY: Global Scholarly
Publications, 2003, 2005 pp., ISBN 0-9724918-5-6 [transl. from 1981
reprint of the 1929 original].

**[Gundisalinus]** ,***El Tractatus de anima attribuido a Dominicus
Gundi[s]salinus*** , study, critical ed. & transl. by Conceptión Alonso
del Real & María Jesús Soto Bruna (Collección de pensamiento medieval y
renacentista 107). Pamplona: EUNSA, 2009, 318 pp., ISBN
978-84-313-2620-3.

**Hershon** , Cyril, “Les ibn Tibbon dynastie de traducteurs,” in*Le
plurilinguisme* , pp. 123-32.

**Hollenberg** , David, “Neoplatonism in Pre-kirmânîan fâtimid doctrine.
A critical edition of the prologue of the*Kitâb al-fatarât wa-l-qirânât*
,”*Le Muséon* , 122 (2009): 159-202 [includes a translation].

**Jacquart** , D., “Note sur les*Synonyma Rasis* ,” in*Lexiques
bilingues* , pp. 113-21.

**Jolivet** , Jean, “Une escapade aventureuse,” in*L’Islam médiéval* ,
pp. 59-71.

**Kouloughli** , Djamel, “Langues sémitiques et traduction. Critique de
quelques vieux mythes,” in*Les Grecs, les Arabes et nous* , pp. 79-118
[reply to Gouguenheim].

**Lee** , Sang-Sup, “Die Pluralität der Intellekte und die Einheit der
Erkenntnis. Kritiken und Rezeptionen des Monopsychismus des Averroes in
der sog. Scholastik,”*Bochümer Philosophisches Jahrbuch für Antike und
Mittelalter* , 12 (2007): 77-96.

**Marenbon** , John, “Latin Averroism,” in*Islamic Crosspollinations:
Interactions in the Medieval Middle East* , ed. by Anna Akasoy, James E.
Montgomery & Peter E. Pormann (Oxford: Gibb Memorial Trust, 2007), pp.
135-47.

**Musco** , Alessandro, “*Stupor Mundi* : Culture and Differences in
Sicily and the Mediterranean World,” in*Le plurilinguisme* , pp. 147-55.

**Pellegrin** , Pierre, “Aristote arabe, Aristote latin, Aristote de
droite, Aristote de gauche,”*Revue philosophique* *de la France et de
l’Etranger* , 199 (2009): 79-89 [a review article of
Gouguenheim’s*Aristote au Mont-Saint-Michel* ].

**Rosier-Catach** , Irène, “Qui connaît Jacques de Venisea Une revue de
presse,” in*Les Grecs, les Arabes et nous* , pp. 21-47, with Appendix by
Luca Bianchi, “Deux poids, deux mesures,” pp. 48-51 [reply to
Gouguenheim].

**Spallino** , Patrizia, “Le langage philosophique de Frédéric II dans
les*Questions siciliennes* de Ibn Sab’in et*L’aiguillon des disciples*
de Ja’Aqov Anatoli,” in*Le plurilinguisme* , pp. 133-45.

**Tarakçi** , Muhammet &**Güç** , Ahmet, “Defending Christianity against
the Challenges of Islam: A Critical Evaluation of Aquinas’
Apologetics,”*The Islamic Quarterly* , 53,1 (2009): 23-37.

**Tolan** , John, “Aristophane au Mont-Saint-Michela Les écueils de la
recherche identitaire,” in*L’Islam médiéval* , pp. 45-58.

**Travaglia** , Pinella, “Alle origini di una cosmologia alchemica: il
“De secretis nature”,” in*Cosmogonie* , pp. 463-86.

**Troupeau** , G., “Le lexique arabe-syriaque d’Elie Bar Shiâyâ,”
in*Lexiques bilingues* , pp. 25-30.

**Zonta** , Mauro, “About a 12th-Century Judeo-Arabic “Encyclopedical”
Work: Moses Ibn Ezra’s*Treatise of the Garden* , part 1,” in*Une
Lumière* , pp. 91-101.

**-------** , “La tradizione medievale arabo-ebraica delle opere di
Aristotele: Stato della ricerca,”*Elenchos* , 28 (2007): 369-87.

**-------** , “A Newly Discovered Arabic-Hebrew Medieval Philosophical
Dictionary, Including Key-terms of Maimonides’*Guide* ,”*European
Journal of Jewish Studies* , 1/2 (2007): 279-317.

**-------** , “Arabic and Latin Glosses in Medieval Hebrew Translations
of Philosophical Texts and their Relation to Hebrew Philosophical
Dictionaries,” in*Lexiques bilingues* , pp. 31-48.

General Studies

**Abbès** , Makram,*Islam et politique à l’âge classique*
(Philosophies). Paris: Presses Universitaires de France, 2009, 311 pp.,
ISBN 978-2-13-056855-1.

**Ali** , Mufti, “A Statistical Portrait of the Resistance to Logic by
Sunni Muslim Scholars Based on the Works of Jalâl al-Dîn al-Suyûtî
(849-909/1448-1505),”*Islamic Law and Society* , 15 (2008): 250-67.

**Alwishah** , Ahmed &**Sanson** , David, “The Early Arabic Liar: The
Liar Paradox in the Islamic World from the Mid-Ninth to the
Mid-Thirteenth Centuries CE,”*Vivarium* , 47 (2009): 97-127 [Kalâm,
al-Abharî & al-Tûsî].

**Aouad** Maroun,**Roisse** Philippe,**Ganagé** Emma &**Fadlallah**
Hamidé, “Les manuscrits de philosophie en langue arabe conservés dans
les bibliothèques du Liban—Protocle—Catalogue raisonné des manuscrits de
philosophie en langue arabe de la Bibliothèque Saint-Paul de Harissa
(première partie),”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008):
189-341.

**Baffioni** , Carmela, “L’embryologie islamique. Entre héritage grec et
Coran: les philosophes, les savants, les théologiens,” in*L’embryon:
formation et animation. Antiquité grecque et latine, tradition
hébraïque, chrétienne et islamique* , ed. by Luc Brisson, Marie-Hélène
Congourdeau & Jean-Luc Solère (Histoire des Doctrines de l’Antiquité
Classique) (Paris: Vrin, 2008), pp. 213-31 [particularly focused on
Fakhr al-Dîn].

**Balty-Guesdon** , Marie-Geneviève, “La Maison de la Sagesse: une
institution hors de l’histoirea,” in*L’Islam médiéval* , pp. 85-98.

**Brague** , Rémi, “En quoi la philosophie islamique est-elle
islamiquea,” in*L’Orient chrétien* , pp. 119-41.

**Brentjes** , Sonja, “Courtly Patronage of Ancient Sciences in
Post-Classical Islamic Societies,”*al-Qantara* , 29 (2008): 403-36.

**Cohen** , Mark R., “Geniza for Islamicists, Islamic geniza, and the
“New Cairo Geniza”,”*Harvard Middle Eastern and Islamic Review* , 7
(2006): 129-45.

**de Callataÿ** , Godefroid, “Trivium et quadrivium en Islam: des
trajectoires contrastées,” in*Une lumière* , pp. 1-30.

**Daftary** , Farhad, “La vie intellectuelle chez les ismaéliens: un
aperçu,” in*Traditions intellectuelles* , pp. 79-98.

**Dichy** , Joseph, “Aux sources interprétatives de la rhétorique arabe
et de l’exégèse coranique: la non transparence du langage, de la racine
/b-y-n/ dans le*Coran* aux conceptions d’al-Djâhiz et d’Ibn Qutayba,”
in*Literary and Philosophical Rhetoric* , pp. 245-77.

***The Different Aspects of Islamic Culture, Vol. V, Culture and
Learning in Islam*** , ed. by Ekmeleddin Ihsanoglu. Paris: UNESCO, 2003,
section III, is devoted to Philosophy in Islam with four papers: 1.
Jadaane, Fehmi, “Revealed Text and the Manifestation of Reason:
Introduction to Philosophy in Islam,” pp. 351-58; 2. Jadaane, Fehmi,
‘Philosophy in Islam: The Royale Road,” pp. 359-81; 3. Badawi,
Abdurrahman, “The Way of the Hellenizers: The Transmission of Greek
Philosophy to Islamic Civilization; 4. Mahdi, Muhsin S., “Philosophy in
Islam,” pp. 399-43.

**Elamrani-Jamal** , Abdelali, “De l’impuissance de la langue arabe. Les
barrières imaginaires entre la culture grecque et l’islam,” in*L’Islam
médiéval* , pp. 73-83.

**Fakhry** , Majid,*Islamic Occasionalism and its Critique by Averroës
and Aquinas* (Routledge Library Editions: Islam, 32). London & New York:
Routledge, 2008, 220 pp., ISBN 0-415-44873-5 [reprint of 1958 book].

**Granara** , William, “Islamic Education and the Transmission of
Knowledge in Muslim Sicily,” in*Law and Education in Medieval Islam:
Studies in Memory of Professor George Makdisi* , ed. by Joseph E. Lowry,
Devin J. Stewart & Shawkat M. Toorawa (Oxford: E.J.W. Gibb Memorial
Trust, 2004), pp. 150-73.

**Heinrichs** , Wolfhart P., “Early Ornate Prose and the Rhetorization
of Poetry in Arabic Literature,” in*Literary and Philosophical Rhetoric*
, pp. 215-34.

**-------** , “*Takhyîl* : Make-Believe and Image Creation in Arabic
Literary Theory,” in*Takhyîl* , pp. 1-14.

**Hollenberg** , David, “Neoplatonism in Pre-kirmânîan fâtimid doctrine.
A critical edition of the prologue of the*Kitâb al-fatarât wa-l-qirânât*
,”*Le Muséon* , 122 (2009): 159-202 [includes a translation].

**Kennedy** , Hugh, “La vie intellectuelle au cours des quatre premiers
siècles de l’islam,” in*Traditions intellectuelles* , pp. 23-33.

**Kenny** , Joseph,*Philosophy of the Muslim World: Authors and
Principal Themes* (Cultural Heritage and Contemporary Change, series
IIA, Islam, 14). Washington, D.C.: The Council for Research in Values
and Philosophy, 2003, vi-176 pp., ISBN 1-56518-180-8.

**Kheirandish** , Elaheh, “Footprints of “Experiment” in Early Arabic
Optics,”*Early Science and Medicine* , 14 (2009): 79-104.

**Kohl** , Katrin, “Poetic Universalsa,” in*Takhyîl* , pp. 133-46.

**Larcher** , Pierre, “Mais qu’est-ce donc que la*balagha* a,”
in*Literary and Philosophical Rhetoric* , pp. 197-213

**Leaman** , Olivier, “Recherches scientifiques et philosophiques:
réalisations et réactions au cours de l’histoire musulmane,”
in*Traditions intellectuelles* , pp. 35-44.

**Lyons** ,*The House of Wisdom. How the Arabs Transformed Western
Civilization* . New York-Berlin-London: Bloomsbury Press, 2009,
xviii-248 pp., ISBN 978-1-59691-459-9.

**Maalouf** , Nayef,*La place du verbe dans la pensée arabe* . Beirut:
Dar an-Nahar, 2006, 235 pp., ISBN 9953-74-118-2.

**Mahamid** , Hatim, “Mosques as Higher Educational Institutions in
Mamluk Syria,”*Journal of Islamic Studies* , 20 (2009): 188-212.

**Mahdi** , Muhsin, “La tradition rationnelle en Islam,” in*Traditions
intellectuelles* , pp. 45-62.

**Makdisi** , George, “Universities: Past and Present,” in*Culture and
Memory* , pp. 43-63.

**Montgomery** , James E., “Convention as Cognition: on the Cultivation
of Emotion,” in*Takhyîl* , pp. 147-78 [includes the philosophical
tradition].

**Rashed** , Marwan, “Les débuts de la philosophie moderne (VIIe-IXe
siècle),” in*Les Grecs, les Arabes et nous* , pp. 121-69 [reply to
Gouguenheim].

**Roccaro** , Giuseppe, “Ontologia, metafisica e pensiero islamico. Note
introduttive,”*Giornale di Metafisica* , 30 (2008): 57-74 & 313-32.

**Saeed** , Abdullah**,** *Islamic Thought: An Introduction* .
London-New York; Routledge, 2006, x-204 pp., ISBN 0-415-36408-6 hbk or
36409-4 pbk.

**Stewart** , Devin J., “Ibn al-Nadîm’s Ismâ’îlî Contacts,”*Journal of
the Royal Asiatic Society* , 19,1 (2009): 11-40.

**Street** , Tony, “Arabic Logic,” in*Handbook of the History of Logic*
, vol. I:*Greek, Indian and Arabic Logic* , ed. by Dov M. Gabbay & John
Woods (Amsterdam: Elsevier, 2004), pp. 523-96.

**Taylor** , Richard C., “Damas et Baghdad,” in*Histoire de la
Philosophie* , ed. by Jean-François Pradeau (Paris: Seuil, 2009), pp.
162-178.

**Van Renterghem** , Vanessa, “L’accès à l’information et les méthodes
de travail d’un lettré bagdadien du Ve-XIe siècle,”*Studia Islamica* ,
104-105 (2007): 133-49 [Ibn al-Bannâ’, d. 1079]

**Vesel** , Živa, “Les encyclopédies persanes: culture scientifique en
langue vernaculaire,” in*Une lumière* , pp. 49-89.

‘Abd al-Latîf al-Baghdâdî

**Toorawa** , Shawkat, “A Portrait of ‘Abd al-Latîf al-Baghdâdî’s
Education and Instruction,” in*Law and Education in Medieval Islam:
Studies in Memory of Professor George Makdisi* , ed. by Joseph E. Lowry,
Devin J. Stewart & Shawkat M. Toorawa (Londona: E.J.W. Gibb Memorial
Trust, 2004), pp. 91-109.

‘Abd al-Qâhir al-Jurjânî

***The Secrets of Eloquence*** , transl. by Geert J. van Gelder & Marlé
Hammnond in*Takhyîl* , pp. 29-69 [ch. 26-27].

al-Abharî (1200-1265)

**Alwishah** , Ahmed &**Sanson** , David, “The Early Arabic Liar: The
Liar Paradox in the Islamic World from the Mid-Ninth to the
Mid-Thirteenth Centuries CE,”*Vivarium* , 47 (2009): 97-127.

Abû l-Barakât al-Baghdâdî

***Lessons in Wisdom*** , transl. by Geert J. van Gelder in*Takhyîl* ,
pp. 69-72 [8th discussion].

Averroes

***Averrois Cordubensis Commentum magnum super libro De celo et mundo
Aristotelis*** , prepared by Francis James Carmody † and ed. by Rüdiger
Arnzen, foreword by Gerhard Endress, 2 vol. Louvain: Peeters, 2003, vol.
I: Foreword and Bk. I, 48\*-269 pp., ISBN 90-429-1087-9 & vol. II: Bks
II-IV, 271-765 pp., ISBN 90-429-1384-3.

***Commentary on Aristotle’s Rhetoric*** , transl. by Geert J. van
Gelder & Marlé Hammond in*Takhyîl* , pp. 73-84 [selections from III.1,
2, 10 & 11].

**Averroes (Ibn Rushd) of Cordoba** ,*Long Commentary on the* De
Anima*of Aristotle* , transl., itro. and notes by Richard C. Taylor with
Thérèse-Anne Druart, subeditor (Yale Library of Medieval Philosophy).
New Haven-London: Yale University Press, 2009, cix-498 pp., ISBN
978-0-300-11668-7 [includes text of the Arabic fragments].

**Averróis,** ***Esposiçâo sobre a Substância da Orbe*** , transl. from
Latin by Anna Lia A. de Almeida Prado & Rosalie de Souza Pereira. Porto
Alegre: Edipucrs, 2006, 160 pp.

***Al-Andalus. Anthologie*** , intro. & transl. by Brigitte Foulon &
Emmanuelle Tixier du Mesnil (GF 1265). Paris: GF Flammarion, 2009, 480
pp., ISBN 978-2-0807-1265-3 [includes a section on Averrroes, pp.
338-60].

**Belo** , Catarina, “Some Considerations on Averroes’ Views Regarding
Women and their Role in Society,”*Journal of Islamic Studies* , 20
(2009): 1-20.

**-------** , “Esencia y existencia en Avicenna y Averroes,”*al-Qantara*
, 30,2 (2009): 403-26.

**Ben Abdeljelil** , Jameleddine, “Drei jüdischeAverroisten: Höhepunkt
und Niedergang des jüdischen Averroismus im Mittelalter,”*Asiatische
Studien-Études Asiatiques* , 62,4 (2008): 933-86.

**Brenet** , Jean-Baptiste, “*Habitus* de science et subjectivité.
Thomas d’Aquin, Averroès (I),” in*Compléments de substance. Études sur
les propriétés accidentelles offertes à Alain de Libera* , ed. by Ch.
Erismann & A. Schniewind (Problèmes et Controverses). Paris: Vrin, 2008,
pp. 325-44.

**Butterworth** , Charles E., “The Role of Rhetoric in Averroes’*Short
Commentaries on Aristotle’s Logic* ,” in*Literary and Philosophical
Rhetoric* , pp. 185-96.

**Cerami** , Cristina, “Thomas d’Aquin lecteur critique du Grand
Commentaire d’Averroès à*Phys* . I, 1,”*Arabic Sciences and Philosophy*
, 19 (2009): 189-223.

**Elamrani-Jamal** , Abdelali, “Les lois religieuses (*al-sharâi’* )
dans l’économie du savoir selon Ibn Rushd,”*Mélanges de l’Université
Saint-Joseph* , 61 (2008): 581-87.

**Farooque** , Lisa, “About Celestial Circulation: Averroes’*Tahafût
al-tahafût* and Aristotle’s*De Caelo* ,”*Journal of Islamic Philosophy*
, 4 (2008): 21-38.

**Galluzo** , Gabriele, “Averroes and Aquinas on Aristotle’s criterion
of substantiality,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 19 (2009): 157-87.

**Gatti** , Roberto, “Matter from the Point of View of Psychology and
Noetic: Do the Intelligible Forms Have a Mattera And if yes, which Kind
of Mattera A Paraphrase and Translation of Some Relevant Passages from
Gersonides’ Supercommentary of Ibn Rushd’s Epitome of De anima (ms. Vat.
Ebr. 342),”*Quaestio* , 7 (2007): 283-315.

**Glasner** , Ruth,*Averroes’ Physics: A Turning Point in Medieval
Natural Philosophy* . Oxford: Oxford University Press, 2009, x-229 pp.,
ISBN 978-0-19-956773-7.

**Lee** , Sang-Sup, “Die Pluralität der Intellekte und die Einheit der
Erkenntnis. Kritiken und Rezeptionen des Monopsychismus des Averroes in
der sog. Scholastik,”*Bochümer Philosophisches Jahrbuch für Antike und
Mittelalter* , 12 (2007): 77-96.

**Makki** , C. &**Martínez Lorca,** A., “Averroes, sobre las facultades
locomotriz y desirativa en el Taljîs del*De Anima* ,”*La Ciudad de Dios*
, 221 (2008): 201-21.

**Marenbon** , John, “Latin Averroism,” in*Islamic Crosspollinations:
Interactions in the Medieval Middle East* , ed. by Anna Akasoy, James E.
Montgomery & Peter E. Pormann (Oxford: Gibb Memorial Trust, 2007), pp.
135-47.

**Puig Montada** , Josep, “Fragmentos del gran comentario de Averroes a
la*Fisica* /Fragments from Averroes’ Long Commentary on the
Physics,”*al-Qantara* , 30 (2009): 69-81.

**-------** , “Etica y política en Averroes,” in*Itinéraires de la
rasion. Études de philosophie médiévale offertes à Maria Cândida
Pacheco* , ed. by J.F. Meirinhos (Fédération Internationale des
Instituts d’Études Médiévales, 32). (Louvain-la-Neuve: FIDEM, 2005), pp.
95-126.

**Roccaro** , Giuseppe, “Soggetto e statuto della filosofia prima en
Averroè,”*Quaestio* , 5 (2005): 345-62.

**Taylor** , Richard C., “Ibn Rushd/Averroes and “Islamic”
Rationalism,”*Medieval Encounters* , 15, 2-4 (2009): 225-35.

**--------** , “Averroès/Ibn Rushd,” in*Histoire de la Philosophie* ,
ed. by Jean-François Pradeau (Paris: Seuil, 2009), pp. 162-78.

**-------** , “Intellect as Intrinsic Formal Cause in the Soul According
to Aquinas and Averroes,” in*The Afterlife of the Platonic Soul* , pp.
187-220.

**Zonta** , Mauro, “A Note about Two Newly-Discovered Hebrew Quotations
of Averroes’ Works Lost in their Original Arabic Texts,” in*Studies in
Hebrew Literature and Jewish Culture Presented to Albert van der Heide
on the Occasion of his Sixty-Fifth Birthday* , ed. by Martin F. J.
Baasten & Reinier Munk (Amsterdam Studies in Jewish Thought 12) (New
York: Springer, 2007), pp. 241-50 [from*De substantia orbis* and*Epitome
of Ptolemy’s Almagest* ].

Avicenna

***Selections on Takhyîl*** , transl. by Geert Jan van Gelder & Marlé
Hammond in*Takhyîl* , pp. 24-28.

**Ali** , Mukhtar, “The Concept of Spiritual Perfection in Ibn Sina and
Sadr al-Din al-Qunawi,”*Journal of Shi’a Islamic Studies* , 2 (2009):
141-58.

**Arif** , Syamsuddin, “Causality in Islamic Philosophy: The Arguments
of Ibn Sînâ,”*Islam & Science* , 7,1 (2009): 51-68.

**Belo** , Catarina, “Esencia y existencia en Avicenna y
Averroes,”*al-Qantara* , 30,2 (2009): 403-26.

**Bertolacci** , Amos, “Ammonius and al-Fârâbî: The Sources of
Avicenna’s Concept of Metaphysics,”*Quaestio* , 5 (2005): 287-305.

**Di Martino** , Carla, “I “Meteorologica” di Avicenna,” in*Cosmogonie*
, pp. 35-46.

**Ebadiani** , Muhammed, “Infertility from the View of Ibn Sina: A
Review of Causes and Treatment Methods,” in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , I,
pp. 109-16.

**Eichener** , Heidrun, “Ibn Sînâ’s Epistle on Prayer (Risalat fî
al-salat),” in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , II, pp. 171-83.

**Fatoorchi** , Pirooz, “Avicenna on the Human Self-Consciousness,”
in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , II, pp. 13-21.

**Galluzzo** , Gabriele, “The Problem of Universals and its History.
Some General Considerations,”*Documenti e Studi* , 19 (2008): 335-69
[much on the influence of Avcienna on the Latins].

**Griffel** , Frank, “Al-Gahzâlî’s Appropriation of Ibn Sînâ’s Views on
Causality and the Development of the Sciences in Islam,” in*Uluslararasi
Ibn Sînâ* , II, pp. 105-16.

**Hasse** , Dag Nikolaus,*Avicenna’s* De Anima*in the Latin West: The
Formation of a Peripatetic Philosophy of the Soul* (Warburg Institute
Studies and Texts, 1). London-Turin: The Warburg Institute, 2000, x-350
pp., ISBN 0-85481-125-7.

**Janssens** , Jules, “Ibn Sînâ: An Important Historian of the
Sciences,” in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , II, pp. 83-94.

**Koutzarova** , Tiana,*Das Transzendentale bei Ibn Sînâ: zur Metaphysik
als Wissenschaft erster Begriffs-und Urteilsprinzipien* (Islamic
Philosophy, Theology and Science. Texts and Studies, 79). Leiden-Boston:
Brill, 2009, xiv-483 pp., ISBN 978-90-04-17123-7.

**Langermann** , Y. Tzvi, “Quies media: A Lively Problem on the Agenda
of Post-Avicennian Physics,” in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , II, pp. 53-68.

**Lizzini** , Olga, “Vie active, vie contemplative et philosophie chez
Avicenne,” in*Vie active et vie contemplative auMmoyen Âge et au seuil
de la Renaissance* , ed. by Christian Trottmann (Collection de l’École
Française de Rome, 423) (Rome: École Française de Rome, 2009), pp.
207-39.

**-------** , “Le cosmologie di Alfarabi e di Avicenna,” in*Cosmogonie*
, pp. 195-214.

**-------** , “Utility and Gratuitousness of Metaphysics:
Avicenna,*Ilâhiyyât* , I, 3,”*Quaestio* , 5 (2005): 307-44.

**McGinnis** , Jon, “Time to Change: Time, Motion and Possibility in Ibn
Sînâ,” in*Uluslararasi Ibn Sînâ* , I, pp. 251-59.

**Michot** , Yahya, “Avicenna’s Almahad in 17th Century England: Sandys,
Pococke, Digby, Baron, Cudworth et alii,” in*Uluslararasi* , II, pp.
287-99.

**Paavilainen** , Helena M., Medical Pharmacotherapy Continuity and
Change: Case Studies from Ibn Sînâ and Some of his Late Medieval
Commentators. Leiden: Brill, 2009, xx-770 pp., ISBN 978-9004171190.

**Reisman** , David C., “Avicenna’s Enthymeme: A Pointer,”*Arabica* ,
56,6 (2009): 529-42.

**-------** , “Two Medieval Arabic Treatises on the Nutritive
Faculties,”*Zeitschrift für Geschichte der arabisch-islamischen
Wissenschaften* , 18 (2008-9), pp. 287-342 [edition and translation of
both Ibn al-Tayyib’s*That the Natural Faculties are One* and
Avicenna’s*Refutation* of it].

**Yaldir** , Hulya, “Ibn Sînâ (Avicenna) and René Descartes on the
Faculty of Imagination,”*British Journal for the History of Philosophy*
, 17,2 (2009): 247-78.

**Zine** , Mohammed Chaouki, “L’interprétation symbolique du verset de
la lumière chez Ibn Sînâ, Ghazâlî et ‘Ibn Arabî et ses implications
doctrinales,”*Arabica* , 56,6 (2009): 543-95.

Bahmanyâr

**Poper** , Salomon,*Behmenjar Ben El-Marzuban, Der Persische
Aristoteliker Aus Avicenna’s Schule (1851)* . LaVergne, TN: Kessinger
Publishing, 2009, 4-vi-48-28 pp., ISBN 1104622149 [reprint of 1851,
includes Arabic text].

al-Bîrûnî

**Landau** , Remy, “Al-Biruni’s Hebrew Calendar Enigmas,”*Mo’ed. Annual
for Jewish Studies* , 13 (2003): [1]-[21] [in English].

**Samian** , A.L., “Virtues in Al-Biruni’s Philosophy of Science,”
in*Timing* , pp. 267-83.

al-Fârâbî

***Treatise on Poetry*** , transl. by Marlé Hammond in*Takhyîl* , pp.
15-18.

***Great Book of Music*** , selections from the first treatise, transl.
by Marlé Hammond in*Takhyîl* , pp. 19-23.

**Aouad** , Maroun, “Al-Fârâbî critique des traditions non
aristotéliciennes de la rhétorique,” in*Literary and Philosophical
Rhetoric* , pp. 155-83.

**-------** , “Les lois selon les Didascalia in Rethoricam (sic)
Aristotelis ex glosa Alpharabii,” Mélanges de l’Université Saint-Joseph,
61 (2008): 453-70.

**Bertolacci** , Amos, “Ammonius and al-Fârâbî: The Sources of
Avicenna’s Concept of Metaphysics,”*Quaestio* , 5 (2005): 287-305.

**Butterworth** , Charles E., “What Might We learn from al-Fârâbî About
Plato and Aristotle With Respect to Lawgivinga,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 471-89.

**Duchenne** , Marie-Christine &**Paulmier-Foucart** , Monique, “Vincent
de Beauvais et al-Fârâbî,*De ortu scientiarum* ,” in*Une lumière* , pp.
119-40.

**Fattal** , Michel, “Plotin chez Al-Fârâbî. A propos du traité
de*L’Harmonie entre les opinions des deux sages, le divin Platon et
Aristote* d’Al-Fârâbî,” in his*Aristote et Plotin* , pp. 99-118.

**-------** , “Al-Fârâbî et la question de l’“intellect acquis”,” in
his*Aristote et Plotin* , pp. 119-30.

**Galonnier** , Alain, “Dominicus Gundissalinus et Gérard de Crémone,
deux possibles stratégies de traduction: le cas de l’encyclopédie
farabienne du*De scientiis* ,” in*Une lumière* , pp. 103-17.

**Genequand** , Charles, “Loi morale, loi politique: al-Fârâbî et Ibn
Bâjjah,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 491-514.

**Klein** , Yaron, “Imagination and Music:*Takhyîl* and the production
of music in al-Fârâbî’s*Kitâb al-mûsîqî al-kabîr* ,’ in*Takhyîl* , pp.
179-95.

**Lizzini** , Olga, “Le cosmologie di Alfarabi e di Avicenna,”
in*Cosmogonie* , pp. 195-214.

**Ramón Guerrero** , Rafael, “La teocracia islâmica: conocimiento y
política en al-Fârâbî,” in*Itinéraires de la raison. Études de
philosophie médiévale offertes à Maria Cândida Pacheco* , ed. by J.F.
Meirinhos (Fédération Internationale des Instituts d’Études Médiévales,
32). (Louvain-la-Neuve: FIDEM, 2005), pp. 77-94.

**Rashed** , Marwan, “On the Authorship of the Treatise*On the
Harmonization of the Opinions of the Two Sages* Attributed to
al-Fârâbî,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 19 (2009): 43-82.

**Sweeney** , Michael J., “Aquinas on Limits to Political Responsibility
for Virtue: A Comparison to Al-Farabi,”*The Review of Metaphysics* ,
72,4 (June 2009): 817-47.

**Urvoy** , Dominique, “Al-Fârâbî et les penseurs chrétiens d’Orient,”
in*L’Orient chrétien* , pp. 143-54.

**Vallat** , Philippe, “Du possible au nécessaire. La connaisance de
l’universel selon Farabi,”*Documenti e Studi* , 19 (2008): 89-121.

**Woerther** , Frédérique, “Philosophical Rhetoric between Dialectics
and Politics: Aristotle, Hermagoras, and al-Fârâbî,” in*Literary and
Philosophical Rhetoric* , pp. 55-72.

**Yardenit Albertini** , Francesca, “Pédagogie et politique dans
l’oeuvre tardive d’al-Fârabî,” in*Lumières médiévales* , ed. by
Géraldine Roux (Débats). Paris: van Dieren, 2009, pp. 115-28.

**Watt** , John W., “Al-Fârâbî and the History of the Syriac*Organon* ,”
in*Malphono* , pp. 751-78.

Hâzim al-Qartâjannî

***The Path of the Eloquent and the Lantern of the Learned*** ,
selections transl. by Geert J. van Gelder & Marlé Hammond in*Takhyîl* ,
pp. 85-113.

**van Gelder** , Geert J., “The Lamp and its Mirror Image: Hâzim
al-Qartâjannî’s Poetry in the Light of his*Path of the Eloquent and Lamp
of the Lettered* ,” in*Takhyîl* , pp. 265-73.

al-Hillî

**Sharh al-tajrîd** or**Kashf al-murâd** (selections), transl. by Majid
Fakhry, in An Anthology of Philosophy in Persia, III, pp. 398-430.

Hunayn ibn Ishâq

**Griffith** , Sidney H., “Hunayn ibn Ishâq and the*Kitâb Âdâb
al-falâsifah* : The Pursuit of Wisdom and a Humane Polity in Early
Abbasid Baghdad,” in*Malphono* , pp. 135-60.

Ibn ‘Adî

**Uluç** , Tahir &**Argon** , Kemal, “Reflections on the Unity/Trinity
Polemics in Islamic Philosophy: Yahyâ ibn ‘Adî and his*Maqâlah fî
al-Tawhîd* (Treatise on Unity),”*Journal of Middle Eastern and North
African Intellectual and Cultural Studies* , 4,2 (2006): 133-61
[published in 2008/].

Ibn Bâjjah (Avempace)

**Genequand** , Charles, “Loi morale, loi politique: al-Fârâbî et Ibn
Bâjjah,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 491-514.

**Harry** , Chelsea C., “Ibn Bâjja and Heidegger on Retreat from
Society,”*Journal of Islamic Philosophy* , 4 (2008): 39-50.

**Rachak** , Jamal, “La noétique d’Ibn Bajja: ou place et rôle de la
faculté cogitative,”*Anales del seminario de historia de la filosofia* ,
n. 26 (2009): 81-95.

Ibn Dâwud

**Pacual Asensi** , Jorge, “Quien persiste en sus miradas hace perdurar
su aflicción: ontología de Amor en el Islam a través del*Kitâb al-Zahra*
de Ibn Dâwud de Ispahán,”*Anales del seminario de historia de la
filosofia* , n. 26 (2009): 63-80.

Ibn Khaldûn

**Cheddadi** , Abdesselam, “La théorie de la civilisation d’Ibn Khaldûn
est-elle universalisablea,”*Studia Islamica* , 104-105 (2007): 167-81.

**Clark** , James D., “Lingering Influences: Ibn Khaldun and his Legacy
Among Contemporary Scholars of the Middle East,”*Journal of Middle
Eastern and North African Intellectual and Cultural Studies* , 4,1
(2006): 89-104.

**Dion** , Michel, “Ibn Khaldûn’s Concept of History and the Qur’anic
Notions of Economic Justice and Temporality,” in*Timing* , pp. 323-40.

**Martinez-Gros** , Gabriel, “Du synchronisme des nations chez Ibn
Khalûn,”*Studia Islamica* , 104-105 (2007): 151-65.

Ibn Masarra

**Garrido Clemente** , Pilar, “Edicion crítica de la*Risâlat al-i’tibâr*
de Ibn Masarra de Córdoba,”*Miscelánea de Estudios árabes y hebraicos,
sección árabe-islam* , 56 (2007): 81-104.

Ibn al-Muqaffa’

**Kristó-Nagy** , István T., “Reason, Religion and Power in Ibn
al-Muqaffa’,”*Acta Orientalia Academiae Scientiarum Hung.* , 62,3
(2009): 285-301.

**--------** , “On the Authenticity of*Al-adab al-saghîr* attributed to
Ibn al-Muqaffa’ and Problems Concerning Some of his titles,”*Acta
Orientalia Academiae Scientiarum Hung.* , 62,2 (2009): 199-218.

Ibn Sab’în

**Spallino** , Patrizia, “Le langage philosophique de Frédéric II dans
les*Questions siciliennes* de Ibn Sab’in et*L’aiguillon des disciples*
de Ja’Aqov Anatoli,” in*Le plurilinguisme* , pp. 133-45.

Ibn al-Tayyib

***Der Kategorienkommentar von Abû l-Farraj ‘Abdallâh Ibn al-Tayyib*** ,
critical Arabic ed. and study by Cleophea Ferrari (Aristoteles
Semitico-Latinus, 19). Leiden-Boston: Brill, 2006, 254-409 pp., ISBN
13-978-90-04-14903-8.

**Langermann** , Y. Tzvi, “Abû al-Faraj Ibn al-Tayyib on Spirit and
Soul,”*Le Muséon* , 122 (2009): 149-58.

**Reisman** , David C., “Two Medieval Arabic Treatises on the Nutritive
Faculties,”*Zeitschrift für Geschichte der arabisch-islamischen
Wissenschaften* , 18 (2008-9), pp. 287-342 [edition and translation of
both Ibn al-Tayyib’s*That the Natural Faculties are One* and
Avicenna’s*Refutation* of it].

Ibn Tufayl

**Attar** , Samar, The Vital Roots of European Enlightenment: Ibn
Tufayl’s Influence on Modern Western Thought. Lanham: Lexington Books,
2007, xx-174 pp., ISBN 978-0-7391-1989-1.

**Germann** , Nadja, “Philosophizing without Philosophya On the Concept
of Philosophy in Ibn Tufayl’s “Hayy ibn Yaqzân”,”*Recherches de
Théologie et Philosophie médiévales* , 75 (2008): 271-301.

**Roling** , Brend, “Ibn Tufail, Yohanan Alemanno und Pico della
Mirandola und die enzyklopädische Ordnung von Wissen und Offenbarung,”
in*Une lumière* , pp. 269-85.

Ikhwân as-Safâ’

“De l’amitié et des frères: l’épître 45 des*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’* ,”
transl., notes, and intro by Cécile Bonmarriage,*Bulletin d’Études
orientales* , 58 (2008-2009): 315-50.

“Microcosm and Macrocosm,” intro. by S.H. Nasr and partial transl. by
Latinah Parvin Peerwani, “A Theory of Numbers,” transl. by Bernard R.
Goldstein, “Man and the Animals,” transl. by Lenn E. Goodman,
in*Philosophy in Persia* , II, pp. 201-225, 225-45, 246-79.

**Albert Rayna** , Ricardo Felipe, “El concepto de linguaje en las
Epístolas de los Hermanos de la Pureza,”*Anaquel de Estudios árabes* ,
20 (2009): 5-18.

**Baffioni** , Carmela, “Cosmologia e ismâ’îlismo negli Ikhwân
al-Safâ’,” in*Cosmogonie* , pp. 19-34.

**-------** , “The Scope of the*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’* ,” in*The
Ikhwân al-Safâ’* , pp. 101-22.

**-------** , “L’influence des Ikhwân al-Safâ’ sur la minéralogie de
Hamîd al-Dîn al-Kirmânî,” in*Une lumière* , pp. 31-47.

**-------** , “The “History of the Prophet” in the Ikhwân al-Safâ’,”
in*Studies in Arabic and Islamic Culture* II, ed. by Binyamin Abrahamov
(Ramat Gan: Bar-Ilan University, 2006): 7-31.

**de Callataÿ** , Godefroid, “The Classification of Knowledge in
the*Rasâ’il* ,” in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp. 58-82.

**De Smet** , Daniel, “Yves Marquet, les Ikhwân al-Safâ’ et le
pythagorisme,”*Journal Asiatique* , 295 (2007): 491-500.

**El-Bizri** , Nader, “Epistolary Prolegomena: On Arithmetic and
Geometry,” in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp. 180-213.

**Goodman** , Lenn E., “*The Case of the Animals versus Man* : Fable and
Philosophy in the Essays of the Ikhwân al-Safâ’,” in*The Ikhwân
al-Safâ’* , pp. 148-274.

**Hamdani** , Abbas, “The Arrangement of the*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’*
and the Problem of Interpolations,” in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp.
83-100.

**Michot** , Yahya Jean, “Misled and Misleading… Yet Central in their
Influence: Ibn Taymiyya’s Views on the Ikhwân al-Safâ’,” in*The Ikhwân
al-Safâ’* , pp. 139-79.

**Netton** , Ian Richard, “Private Caves and Public Islands: Islam,
Plato and the Ikhwân al-Safâ’,” in*The Afterlife of the Platonic Soul* ,
pp. 107-20.

**-------** , “The*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’* in the History of Ideas in
Islam,” in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp. 123-38.

**-------** , Muslim Neoplatonists: An Introduction to the Thought of
the Brethern of Purity (Ikhwân al-Safâ’). London: RoutledgeCurzon, 2002,
xiv-146 pp., ISBN 0-7007-1466-9.

**Poonawala** , Ismail K., “Why We Need an Arabic Critical Edition with
an Annotated English Translation of the*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’* ,
in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp. 33-57.

**Wright** , Owen, “Music and Musicology in the*Rasâ’il Ikhwân al-Safâ’*
,” in*The Ikhwân al-Safâ’* , pp. 214-47.

Jâbir ibn Hayyân

“Kitâb al-ahjâr (Book of Stones),” partial translation by Seyed Nomanul
Haq with intro. by S.H. Nasr, in*Philosophy in Persia* , II, pp. 33-69.

Shiloah, Amnon, “The Origin of Language and its Link to Music According
to the Theory of Jâbir ibn Hayyân,”*al-Masaq* , 21,2 (2009): 153-62.

al-Jâhiz

**Behzadi** , Lale, “Al-Jâhiz and his Rhetoric of Silence,” in*Literary
and Philosophical Rhetoric* , pp. 235-43.

al-Kindî

*Al-Kindi’s Treatise On Cryptanalysis* , Arabic ed. by anonymous and
transl. by Said M. al-Asaad (Arabic Origins of Cryptology 1). Riyadh:
King Faisal Center for Research and Islamic Studies, 2003, 204 pp., ISBN
9960-890-08-2.

**Adamson** , Peter &**Poorman** , Peter E., “Aristotle’s*Categories*
and the Soul: An Annotated Translation of al-Kindî’s*That There are
Separate Substances* ,” in*The Afterlife of the Platonic Soul* , pp.
95-106.

**Fitzpatrick** , Coeli, “Excitable by Nature, Happy by Will: Freedom
and Determinism in the Work of al-Kindi,”*Journal of Middle Eastern and
North African Intellectual and Cultural Studies* , 2,1 (2003): 61-75.

al-Kirmânî

“Râhat al’aql (Repose of the Intellect),” intro. by M. Aminrazavi,
partial transl. by Daniel C. Peterson, and “al-Risâlat al-durriyyah (The
Brilliant Epistle),” transl. by Faquir M. Hunzai, in*Philosophy in
Persia* , II, pp. 175-92 & 192-200.

**Baffioni** , Carmela, “L’influence des Ikhwân al-Safâ’ sur la
minéralogie de Hamîd al-Dîn al-Kirmânî,” in*Une lumière* , pp. 31-47.

Mîr Dâmâd

**Aminrazavi** , Mehdi, “Mîr Damâd on Time and Temporality,” in*Timing*
, pp. 159-65.

Miskawayh

**Saruhan** , Müfit Selim, “God in Ibn Miskawayh’s Thought,”*Hamdard
Islamicus* , 31,3 (2008): 35-43.

**Wakelnig** , Elvira, “A New Version of Miskawayh’s*Book of Triumph* :
an Alternative Recension of*al-Fawz al-asghar* or the Lost*Fawz
al-akhbar* a,”*Arabic Sciences and Philosophy* , 19 (2009): 83-119.

Mullâ Sadrâ

*Le verset de la Lumière. Commentaire* , Arabic text ed. by Muhammad
Khâjavî & transl. with intro. and notes by Christian Jambet(Classiques
en poche 94). Paris: Les Belles Lettres, 2009, xlii-139-[lxxxv] pp.,
ISBN 978-2-251-80003-5.

*On the Hermeneutics of the Light Verse of the Qur’ân (Tafsîr Âyat
al-Nûr)* , transl. intro. and notes by Latimah-Parvin Peerwani. London:
ICAS (Islamic College for Advanced Studies) Press, 2004, 167 pp., ISBN
1-904065-16-0.

**Akbarian** , Reza, “Temporal Origination of the Material World and
Mulla Sadra’s Trans-substantial Motion,” in*Timing* , pp. 73-92.

**Burrell** , David B., “Mulla Sadra on ‘Substantial Motion’: A
Clarification and a Comparison with Thomas Aquinas,”*Journal of Shi’a
Islamic Studies* , 2,4 (2009): 369-86.

**Hatem** , Jad, “Pure love in Mulla Sadra,” in*Timing* , pp. 295-309.

**Jambet** , Christian,*The Act of Being: The Philosophy of Revelation
in Mullâ Sadrâ* , transl. by Jeff Fort. New York: Zone Books, 2006
[French original 2002].

**Kamal** , Muhammad, “Rethinking Being: From Suhravardi to Mulla
Sadra,”*Journal of Shi’a Islamic Studies* , 2,4 (2009): 423-36.

**-------** ,*Mulla Sadra’s Transcendent Philosophy* (Ashgate World
Philosophies). Aldershot: Ashgate, 2006, ii-136 pp., ISBN 0-7546-5271-8.

**Peerwani** , Latimah-Parvin, “Death and the Post-Mortem States of the
Soul: A Comparison of Mulla Sadra with Swedenborg,”*Journal of Shi’a
Islamic Studies* , 2,4 (2009): 387-400.

**Rizvi** , Sajjad H.,*Mullâ Sadrâ and Metaphysics: Modulation of Being*
(Culture and Civilization in the Middle East). London-New York:
Routledge, 2009, xiv-222 pp., ISBN 978-0-415-49073-1.

**Toussi** , Sayyed Khalil, “The Central Importance of Spiritual
Psychology in Mulla Sadra’s Philosophy,”*Journal of Shi’a Islamic
Studies* , 2,4 (2009): 437-56.

**-------** , “The Concept of ‘Love’ in Transcendent Philosophy: A
Comparison between Mulla Sadra and Plato,”*Journal of Shi’a Islamic
Studies* , 1,2 (2008): 16-39.

**Yasrebi** , S.Y., “Philosophy of the Imamat According to Mulla Sadra:
An Analysis of the Personality and Attributes of the Imam in Light of
the Transcendent Philosophy,”*Journal of Shi’a Islamic Studies* , 1,1
(2008): 29-56.

al-Qûnawî

**Ali** , Mukhtar, “The Concept of Spiritual Perfection in Ibn Sina and
Sadr al-Din al-Qunawi,”*Journal of Shi’a Islamic Studies* , 2 (2009):
141-58.

**Spallino** , Patrizia, “ “Dall’Uno non procede che uno”:
l’interpretazione islamica della produzione dell’essere nelle “Rasâ’il”
di Qûnawî e Tûsî,” in*Cosmogonie* , pp. 425-43.

**-------** , “Il dibattito sulla scienza prima tra filosofia e mistica:
la corrispondenza tra Nasîr al-Tûsi e Sadr al-Dîn al-Qûnawî,”*Quaestio*
, 5 (2005): 363-74.

Abû Bakr al-Râzî

**Jacquart** , D., “Note sur les*Synonyma Rasis* ,” in*Lexiques
bilingues* , pp. 113-21.

**Rashed** , Marwan, “Abû Bakr al-Râzî et la prophétie,”*MIDEO* , 27
(2008): 169-82.

al-Shîrâzî

**Pourjavady** , Reza &**Schmidtke** , Sabine, “The Qutb al-Dîn
al-Shîrâzî (D. 710/1311) Codex (Ms Mar’ashî 12868) [Studies on Qutb
al-Dîn al-Shîrâzî, II],”*Studia Iranica* , 36 (2007): 279-301.

**-------** , “Qutb al-Dîn al-Shîrâzî’s (d. 710/1311)*Durrat al-tâj* and
its Sources [Studies on Qutb al-Dîn al-Shîrâzî, I],”*Journal Asiatique*
, 292 (2004): 309-28.

al-Sijistânî

“Kashf al-mahjûb (Unveiling of the Hidden),” partial transl. with intro.
by Hermann Landolt and “Kitâb al-yanâbî’ (The Book of Wellsprings),”
partial transl. by Latimah Parvin Peerwani, in*Persian Philosophy* , II,
pp. 71-124 & 124-38.

al-Suhrawardî

**Burge** , Stephen R., “The Provenance of Suhrawardian
Angeology,”*Archiv Orientálni-Oriental Archive* , 76 (2008): 435-57.

**Kamal** , Muhammad, “Rethinking Being: From Suhravardi to Mulla
Sadra,”*Journal of Shi’a Islamic Studies* , 2,4 (2009): 423-36.

**Ohlander** , Erik S., “A New Terminus Ad Quem for ‘Umar
al-Suhrawardî’s Magnum Opus,”*Journal of the American Oriental Society*
, 128 (2008): 285-93.

**Panzeca** , Ivana, “La struttura gerarchica delle luci in Sohravardî,”
in*Cosmogonie* , pp. 325-338.

al-Suyûtî

**Ali** , Mufti, “Al-Suyûtî’s*al-Qawl al-Mushriq* against
Logic,”*Bibliotheca Orientalis* , 66, 1/2 (January-April 2009): 40-70.

**-------** , “A Statistical Portrait of the Resistance to Logic by
Sunni Muslim Scholars Based on the Works of Jalâl al-Dîn al-Suyûtî
(849-909/1448-1505),”*Islamic Law and Society* , 15 (2008): 250-67.

al-Tawhîdî

**al-Qâdî** , Wadâd, “Abû Hayyân al-Tawhîdî: A Sunni Voice in the Shi’i
Century,” in*Culture and Memory* , pp. 128-59.

al-Tûsî

**Nasîr al-Dîn Tûsî** ,*Paradise of Submission: A Medieval Treatise on
Ismaili Thought* . A New Persian edition and English translation of
Tûsî’s*Rawda-yi taslîm* by S.J. Badakhchani with intro. by Hermann
Landolt and Philosophical Commentary by Christian Jambet. London-New
York: I.B. Tauris, 2005, xx-288-220 pp., ISBN 1-86064-436-8.

**Sayr wa sulûk (Contemplation and Action)** , intro. by M. Aminrazavi
and transl. by Sayyid J.H. Badakhchani and**Rawdat al-taslîm or
Tasawwurât (The Garden of Submission, or Notions)** , partial trans. by
Latimah Parvin Peerwani, in Philosophy in Persia, II, pp. 342-56 &
357-80.

**Tajrîd al-i’tiqâd** , transl. by Majid Fakhry (selections), in An
Anthology of Philosophy in Persia, III, pp. 373-95.

**Alwishah** , Ahmed &**Sanson** , David, “The Early Arabic Liar: The
Liar Paradox in the Islamic World from the Mid-Ninth to the
Mid-Thirteenth Centuries CE,”*Vivarium* , 47 (2009): 97-127.

**Spallino** , Patrizia, “ “Dall’Uno non procede che uno”:
l’interpretazione islamica della produzione dell’essere nelle “Rasâ’il”
di Qûnawî e Tûsî,” in*Cosmogonie* , pp. 425-43.

**-------** , “Il dibattito sulla scienza prima tra filosofia e mistica:
la corrispondenza tra Nasîr al-Tûsi e Sadr al-Dîn al-Qûnawî,”*Quaestio*
, 5 (2005): 363-74.

Modern and Current Scholars

**Borrmans** , Maurice,*Prophètes du dialogue islamo-chrétien: Louis
Massignon, Jean-Mohammed Abd-el-Jalil, Louis Gardet, Georges C. Anawati*
(L’Histoire à vif). Paris: Cerf, 2009, 257 pp., ISBN 978-2-204-08247-1
[includes bibliographies of their publications].

**Conrad** , Lawrence I., “A New Volume of Hungarian Essays by Ignaz
Goldziher,”*Journal of the Royal Asiatic Society* , 17 (2007): 363-79.

**De Smet** , Daniel, “Yves Marquet, les Ikhwân al-Safâ’ et le
pythagorisme,”*Journal Asiatique* , 295 (2007): 491-500.

Section II. Kalâm

General Studies

**Alwishah** , Ahmed &**Sanson** , David, “The Early Arabic Liar: The
Liar Paradox in the Islamic World from the Mid-Ninth to the
Mid-Thirteenth Centuries CE,”*Vivarium* , 47 (2009): 97-127.

**Aydinli** , Osman, “The Mu’tazilite Political Theory—The*Afdaliyyah*
and*Mafdûliyyah* Doctrine,”

**Briquel Chatonnet** , Françoise, “De l’intérêt de l’étude du garshouni
et des manuscrits écrits selon ce système,” in*L’Orient chrétien* , pp.
463-75.

***Chrétiens face à l’Islam. Prmiers temps, premières controverses*** ,
foreword by Jean-Luc Pouthier. Montrouge: Bayard, 2009, 210 pp., ISBN
978-2-227-47832-9 [includes a series of brief studies by various
scholars, among them Gérard Troupeau, Dominique Urvoy, Marie-Thérèse
Urvoy & Maribel Fierro].

**De Smet** , Daniel, “Loi rationnelle et loi imposée. Les deux aspects
de la*sharîa* dans le chiisme ismaélien des Xe et Xie siècles,”*Mélanges
de l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 515-44.

**El Shamsi** , Ahmed, “Rethinking*Taqlîd* in the Early Shâfi’î
School,”*Journal of the American Oriental Society* , 128 (2008): 1-23.

**Gimaret** , Daniel, “L’énigme du manuscrit 1218b de la Baladiyya
d’Alexandrie: un étrange vadémécum attribué faussement au traditionniste
Ibn Huzayma,”*Arabica* , 55 (2008): 471-504.

**Goldziher** Ignaz,*The Zâhirîs: Their Doctrine and their History. A
Contribution to the History of Islamic Theology* , transl. by Wolfgang
Behn, and intro. by Camilla Adang (Brill Classics in Islam 3). Leiden:
Brill, 2008, xxv-227 pp., ISBN 978-90-04-16241-9 [reprint of English
translation based on 1884 German edition].

**Griffith** , Sidney H., “The Syriac Letters of Patriarch Timothy I and
the Birth of Christian*Kalâm* in the Mu’tazilite Milieu of Baghdad and
Basrah in Early Islamic Times,” in*Syriac Polemics* , pp. 103-32.

**Hames** , Harvey J., “It Takes Three to Tango: Ramon Lull, Solomon ibn
Adret and Alfonso of Valladolid Debate the Trinity,”*Medieval
Encounters* , 15, 2-4 (2009): 199-224.

**Hegedus** , Gyöngyi, “Where is Paradisea Eschatology in Early Medieval
Judaic and Islamic Thought,”*Dionysius* , 25 (Dec. 2007): 153-76.

**Hoyland** , Robert G., “St. Andrews Ms. 14 and the Earliest
Arabic*Summa Theologiae* : Its date, Authorship and Apologetic Context,”
in*Syriac Polemics* , pp. 159-72.

**Johansen** , Baber, “L’ordre divin, le temps et la prière: une
discussion sur la causalité concernant les actes du culte,”*Mélanges de
l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 545-57.

**Nomoto** , Shin, “An Early Ismâ’îlî-Shî’î Thought on the Messianic
Figure (the Qâ’im) According to al-Râzî (d. ca. 322/933-4),*Orient*
(Japan), 44 (2009): 19-39.

**Rached** , Rita, “Les notions de*rûh* (esprit) et de*nafs* (âme) chez
‘Abd Allâh Ibn al-Fadl al-Hakîm al-Antâkî, théologien melchite du XIe
siècle,” in*L’Orient chrétien* , pp. 165-97.

**Rahimi** , Simin, “Divine Command and Ethical Duty: A Critique of the
Scriptural Argument,”*Journal of Islamic Philosophy* , 4 (2008): 77-108.

**Sabra** , A.I., “The Simple Ontology of*Kalâm* Atomism: An
Outline,”*Early Science and Medicine* , 14 (2009): 68-78.

**Sadan** , Joseph, “In the Eyes of the Christian Writer al-Hârit ibn
Sinân Poetics and Eloquence as Platform of Inter-Cultural Contacts and
Contrasts,”*Arabica* , 56 (2009): 1-26.

**Saruhan** , Müfit Selim, “The Matter of Epistemology of Ethics in
Islamic Theology,”*Islamic Quarterly* ,53,3 (2009): 269-78.

**Schmidtke** , Sabine, “The*ijâza* from ‘Abd Allâh b. Sâlih al-Samâhîjî
to Nâsir al-Jârûdî al-Qatîfî: A Source for the Twelver Shi’i Scholarly
Tradition of Bahrayn,” in*Culture and Memory* , pp. 64-85.

**Shukri** , Abdul Salam Muhamad, “The Early Discourse on Knowledge
(*‘ilm* ) in the Work of al-Shâfi’î (150-204/767-820),*Hamdard
Islamicus* , 31,4 (2006): 7-22.

**Sidarus** , Adel, “Un débat sur l’existence de Dieu sous l’égide
prétendue d’Alexandre le Grand. Extrait d’une somme théologique
copto-arabe du XIIIe siècle (Abû Shâkir ibn al-Râhib,*Kitâb al-Burhân*
),”*Arabic Sciences and Philosophy* , 19 (2009): 247-83.

**Stearns** , Justin, “Contagion in Theology and Law: Ethical
Considerations in the Writings of Two 14th Century Scholars of Nasrid
Granada,”*Islamic Law and Society* , 14,1 (2007): 108-29 [Ibn al-Khatîb
and Ibn Lubb].

**Tannous** , Jack, “Between Christology and Kalâma The Life and Letters
of George, Bishop of the Arab Tribes,” in*Malphono* , pp. 671-716.

**Teule** , Harman, “A Christian-Muslim Discussion: The Importance of
Bodily and Spiritual Purity. A Chapter from the Second Mêmrô of
Barhebraeus’*Ethicon* on “The Right Conduct Regarding the Sustenance of
the Body”,” in*Syriac Polemics* , pp. 193-203.

**Urvoy** , Marie-Thérèse, “Argumentations rhétoriques de l’apologétique
arabe chrétienne,” in*L’Orient chrétien* , pp. 109-17.

**Vasalou** , Sophia, “ “Their Intention Was Shown by their Bodily
Movements”: The Basran Mu’tazilites on the Institution of
Language,”*Journal of the History of Philosophy* , 47 (2009): 201-21.

**Wohlman** , A., “La signification de la désobéissance d’Adam selon les
trois monothéismes,”*Revue Thomiste* , 108 (2008): 573-98.

‘Abd al-Jabbâr

**Al-Mughnî fî’l-abwâb al-tawhîd wa’l-‘adl** (selections), transl. by
Daniel C. Peterson, in An Anthology of Philosophy in Persia, III, pp.
40-51.

**Belhaj** , Abdessamad, “Ce que distinguer veut dire: ‘Abd al-Jabbâr et
l’inimitabilité du Coran,”*Acta Orientalia* , 60,4 (2007): 455-65.

**Schmidtke** , S. &**Hamdan** , O., “An Edition of the Qâdî ‘Abd
al-Jabbâr al-Hamadhânî’s*Kitâb al-mughnî fî ‘abwâb al-tawhîd wa-l-‘adl*
.*On the Promise and the Threat* . An edition of a fragment of the text
preserved in the Firkovitch Collection, St. Petersburg,”*MIDEO* , 27
(2008): 37-117.

**Schwarb** , G., “Découverte d’un nouveau fragment du*Kitâb al-mughnî
fî ‘abwâb al-tawhîd wa-l-‘adl* du Qâdî ‘Abd al-Jabbâr al-Hamadhânî dans
une collection karaïte de la British Library,”*MIDEO* , 27 (2008):
119-29.

Abû ‘l-Hudhayl al-‘Allâf

***Madhâhib al-Islâmiyyîn*** (selections), transl. by Majid Fakhry,
in*An Anthology of Philosophy in Persia* , III, pp. 26-30.

Abû ‘l-Husayn al-Basrî

**McDermott** , Martin J., “Abu’l-Husayn al-Basrî on God’s Volition,”
in*Culture and Memory* , pp. 86-93.

**Schmidtke** , Sabine, “Abû al-Husayn al-Basrî and his Transmission of
Biblical Materials from*Kitâb al-Dîn wa-al-Dawla* by Ibn Rabban
al-Tabarî: The Evidence from Fakhr al-Dîn al-Râzî’s*Mafâtîh al-ghayb*
,”*Islam and Christian-Muslim Relations* , 20 (2009): 105-18.

**-------** , “Abû al-Husayn al-Basrî on the Torah and its
Abrogation,”*Mélanges de l’Université Saint-Joseph* , 61 (2008): 581-87.

al-Bâqillânî

**Gimaret** , Daniel, “Un extrait de la*Hidaya* d’Abû Bakr al-Bâqillânî:
le*Kitâb at-tawallud* , réfutation de la thèse mu’tazilite de la
génération des actes,”*Bulletin d’Études orientales* , 58 (2009):
259-313.

al-Ghazâlî

**Huajjat al-Islâm Abû Hâmid Muhammad Ghazzâlî Tûsî,** *The Alchemyof
Happiness (Kîmiyâ-yi Sa’âdat)* , transl. from Persian by Jay R. Crook
and intro. by Laleh Bakhtiar, 2 vol. (Great Books of the Islamic World).
Chicago: KAZI, 2009, vol. I, cxviii-447 pp., vol. II, pp. viii and
449-1003, ISBN for the set, 1-56744-674-4 pbk or 1-56744-758-9, hbk.

Logica et Philosophia Algazelis Arabis with Richard Avenarius,
Philosophie als Denken der Welt gemäss dem Prinzip des kleinsten
Kraftmasses. Prolegomena zu einer Kritik der reinen Erfahrung (Documenta
Semiotica, series philosophica). Hildesheim: Georg Verlag, 2001, for
Logica et Philosophia, no pagination and for the text by Avenarius,
viii-82, ISBN 3-487-10523-3 [reprint for al-Ghazâlî’s text of the 1536
ed. and for Avennarius, Leipzig, 1876].

***Tahâfut al-falâsifah*** (selections), transl. by Michael E. Marmura
[reprint of 1997],***Al-iqtisâd fî’l-i’tiqâd*** (selections), transl by
‘Abd al-Rahmân Abû Zayd [reprint of 1970], and***Ihyâ’ ‘ulûm al-dîn***
(selections), transl. by Nabih Amin Faris [reprint of 1962] in*An
Anthology of Philosophy in Persia, III* , pp. 88-112, 113-28, 129-36.

**Bargeron** , Carol L., “On Ghazâlîan Epistemology: A Theory,”*Journal
of Islamic Philosophy* , 4 (2008): 51-68.

**Dahl Allâh** , Ayyûb, “L’éducation chez al-Ghazâlî: sa conception, son
importance, ses fins,”*Al-Machriq* , 83 (2009): 35-57 [in Arabic].

**Griffel** , Frank,*Al-Ghazâlî’s Philosophical Theology* . Oxford:
Oxford University Press, 2009, xiv-408 pp., ISBN 978-0-19-533162-2.

**-------** , “Al-Gahzâlî’s Appropriation of Ibn Sînâ’s Views on
Causality and the Development of the Sciences in Islam,” in*Uluslararasi
Ibn Sînâ* , II, pp. 105-16.

**Mat Akhir** , Noor Shakirah bt., “Al-Ghazali on the Soul and its
Dynamic Fundamentals,”*Hamdard Islamicus* , 31, 3 (2008): 45-48.

**-------** , “The Ethics of Soul and its Relation to Knowledge in
Al-Ghazali’s Thought,”*The Islamic Quarterly* , 52 (2008): 285-321.

**Moad** , Omar Edward, “Comparing Phases of Skepticism in al-Ghazâlî
and Descartes: Some*First Meditations* on*Deliverance from Error*
,”*Philosophy East & West* , 59 (2009): 88-101.

**Özel** , Aytekin, “Al-Ghazâlî’s Method of Doubt and its
Epistemological and Logical Criticism,”*Journal of Islamic Philosophy* ,
4 (2008): 69-76.

Ibn Hanbal

**Melchert** , Christopher,*Ahmad ibn Hanbal* (Makers of the Muslim
World). Oxford: Oneworld, 2006, x-143 pp., ISBN 978-1-85168-407-6.

Ibn Hazm

***Al-Andalus. Anthologie*** , intro. & transl. by Brigitte Foulon &
Emmanuelle Tixier du Mesnil (GF 1265). Paris: GF Flammarion, 2009, 480
pp., ISBN 978-2-0807-1265-3 [includes a section on Ibn Hazm, pp.
145-66].

**Monferrer Sala** , Juan Pedro, “Una cita del evangelio de procedencia
siriaca en el*Fisal* de Ibn Hazm de Córdoba: Juan 1, 35-42,”*Journal of
Middle Eastern and North African Intellectual and Cultural Studies* ,
1,1 (2002): 107-25 [this is followed immediately by its English
translation: “A Gospel Quotation of Syriac Origin in the*Fisal* by Ibn
Hazm: John 1, 35-42,” pp. 127-46].

Ibn Mattawayh

**Gimaret** , Daniel, “Le commentaire récemment publié de la*Tadkira*
d’Ibn Mattawayh: premier inventaire,”*Journal Asiatique* , 296.2 (2008):
203-28.

al-Narâqî

***Qurrat al-‘uyûn*** (section), transl. by Joseph E. Lumbart [reprint
of 1978], in*An Anthology of Philosophy in Persia, III* , pp. 433-56.

Ibrahim al-Nazzâm

**Madhâhib al-Islâmiyyin** , transl. by Majid Fakhry, in An Anthology of
Philosophy in Persia, III, pp. 33-37.

Ibn Taymiyyah

**Michot** , Yahya Jean, “Misled and Misleading… Yet Central in their
Influence: Ibn Taymiyya’s Views on the Ikhwân al-Safâ’,” in*The Ikhwân
al-Safâ’* , pp. 139-79.

**-------** , “Between Entertainment and Religion: Ibn Taymiyya’s Views
on Superstition,”*The Muslim World* , 99,1 (2009): 1-20.

**Sayoud** , Souheil, “Sans comment. Ibn Taymiyya et le problème des
attributs divins,” in*Lumières médiévales* , ed. by Géraldine Roux
(Débats). Paris: van Dieren, 2009, pp. 67-73.

Ibn Tûmart

**Wasserstein** , David J., “A Jonah Theme in the Biography of Ibn
Tûmart,” in*Culture and Memory* , pp. 232-49.

al-Îjî

**Al-Mawâqif fî ‘ilm al-kalâm** (section), transl. by Majid Fakhry, in
An Anthology of Philosophy in Persia, III, pp. 251-84.

al-Isfahânî

**Günther** , Sebastian, “Al-Nawfalî’s*Lost History* : the Issue of a
Ninth-century Shi’ite Source Used by al-Tabarî and Abû l-Faraj
al-Isfahânî,”*British Journal of Middle Eastern Studies* , 36 (2009):
241-66.

al-Jurjânî

***Sharh al-mawâqif fî ‘ilm al-kalâm*** (section), transl. by Majid
Fakhry &***Risâlat al-wujûd*** , transl. by Akiro Matsumoto (section),
in*An Anthology of Philosophy in Persia, III* , pp. 287-303 & 304-11.

al-Juwaynî

***Kitâb al-irshâd*** (selections), transl. by Latimah Peerwani, in*An
Anthology of Philosophy in Persia, III* , pp. 61-83.

al-Nîsâbûrî

**Morrison** , Robert G.,*Islam and Science: The Intellectual Career of
Nîzâm al-Dîn al-Nîsâbûrî* (Culture and Civilization in the Middle East).
London-New York: Routledge, 2007, viii-301 pp., ISBN 978-0-415-77234-1.

al-Qirqisânî

**van Bekkum** , Wout Jack, “The Karaite Jacob al-Qirqisânî (Tenth
Century) on Christianity and the Christians,” in*Syriac Polemics* , pp.
173-92.

Qustâ ibn Lûqâ

**Casazza** , Roberto, “El*De phisicis ligaturis* de Costa Ben Luca: un
tratado poco conocido sobre el uso de encantamientos y amuletos con
fines terapeuticos,”*Patristica et Mediaevalia* , 27 (2006): 87-113.

al-Râzî (Abû Hâtim)

“A’lâm al-nubuwwah (Science of Prophecy),” intro. by M. Aminrazavi &
transl. by Everett K. Rowson, in*Philosophy in Persia* , II, pp. 139-72.

**Nomoto** , Shin, “An Early Ismâ’îlî-Shî’î Thought on the Messianic
Figure (the Qâ’im) According to al-Râzî (d. ca. 322/933-4),*Orient*
(Japan), 44 (2009): 19-39.

al-Râzî (Fakhr al-Dîn)

***ShaTh al-ishârât*** (a section), transl by Robert
Wisnovsky,***al-Mabâhithal-mashriqiyyah*** (a section), transl. by Majid
Fakhry, and***al-Nafs wa’l-rûh wa Sharh quwâhumâ*** , transl. by M.
Saghîr Hasan Ma’sûmî [reprint of 1969]in*An Anthology of Philosophy in
Persia, III* , pp. 189-202, 203-28, & 229-48.

**Elkaisy-Friemuth** , Maha, “Tradition and Innovation in the Psychology
of Fakhr al-Dîn al-Râzî,” in*The Afterlife of the Platonic Soul* , pp.
121-39.

**Schmidtke** , Sabine, “Abû al-Husayn al-Basrî and his transmission of
Biblical Materials from*Kitâb al-Dîn wa-al-Dawla* by Ibn Rabban
al-Tabarî: The Evidence from Fakhr al-Dîn al-Râzî’s*Mafâtîh al-ghayb*
,”*Islam and Christian-Muslim Relations* , 20 (2009): 105-18.

**Setia** , Adi, “Time, Motion, Distance, and Change in the*Kalâm* of
Fakhr al-Dîn al-Râzî: A Preliminary Survey with Special Reference to
the*Matâlib ‘Âliyyah* ,”*Islam & Science* , 6,1 (2008): 13-29.

al-Shahrastânî

***Nihâyat al-iqdâm fî ‘ilm al-kalâm*** (selections), transl. by A.
Guillaume [reprint of 1934], in*An Anthology of Philosophy in Persia,
III* , pp. 139-84.

Samaw’al al-Maghribî’s

*Samaw’al al-Maghribî’s (d. 570/1175)* Ifhâm al-yahûd*. The Early
Recension* , intro. and ed. by Ibrahim Marazka, Reza Pourjavady & Sabine
Schmidtke (Abhandlungen für die Kunde des Morgenlandes, LVII,2).
Wiesbaden: Harrassowitz, 2006, 71 pp., ISBN 978-3-447-05284-9.

al-Taftâzânî

***Sharh al-maqâsid fî ‘ilm al-kalâm*** (section), transl. by Habibeh
Rahim &***Fî usûl al-Islâm*** , transl. by Earl Edgar Elder [reprint of
1950], in*An Anthology of Philosophy in Persia, III* , pp. 314-36 &
337-63.

Yahyâ ibn ‘Adî, see Falsafa, Ibn ‘Adî


