Bibliography
============

> 1.ابن طاووس، السيّد علىّ بن موسي، إقبال الأعمال، طهران، دار الكتب
> الإسلاميّة، 1367 هجرى شمسى

> 2. ابن طاووس، السيّد علىّ بن موسي، الطرائف، قم، الخيّام، 1400 هجرى
<blockquote dir="rtl">
  <p>
قمرى
  </p>
</blockquote>

> 3. ابن طاووس، السيّد على بن موسي، سعد السعود، قم، دار الذخائر

> 4. ابنا بسطام، عبدالله والحسين، طبّ الأئمة (ع)، قم، الشريف الرضىّ،
> 1411 هجرى قمرى

> 5. الأحسائىّ، ابن ابى الجمهور، عوالى الّلئالى، قم، سيّد الشهداء (ع)،
> 1405 هجرى قمرى

> 6. الإمام الحسن العسكرىّ عليه السلام، تفسير الإمام العسكرىّ (ع)، قم،
> مدرسة الإمام المهدىّ (عج)، 1409 هجرى قمرى

> 7. الإمام الصادق عليه السلام، مصباح الشريعة، بيروت، مؤسّسة الأعلمى
> للمطبوعات، 1400 هجرى قمرى

> 8. الإمام على بن ابى طالب عليه السلام، نهج البلاغة، قم، دار الهجرة

> 9. الإمام على بن موسي الرضا عليه السلام، صحيفة الرضا، المشهد المقدّس،
> المؤتمر العالمىّ للامام الرضا (ع)، 1406 هجرى قمرى

> 10. التميمىّ المغربىّ، نعمان بن محمد، دعائم الإسلام، مصر، دار المعارف،
> 1385 هجرى قمرى

> 11. جلالى الشاهرودىّ، محمد حسن، مجموعة الأخبار في نفائس الآثار، النجف
> الاشرف، مطبعة القضاء، 1390 هجرى قمرى

> 12. الحرّ العاملىّ، وسائل الشيعة، قم، مؤسّسة آل البيت عليهم‏السلام،
> 1409 هجرى قمرى

> 13. الحرّانى، الحسن بن شعبة، تحف العقول، قم، جماعة المدرّسين، 1404
<blockquote dir="rtl">
  <p>
هجرى قمرى
  </p>
</blockquote>

> 14. حسين بن سعيد الاهوازىّ، كتاب الزهد، طبعة سيد ابوالفضل حسينيان،
> 1402 هجرى قمرى

> 15. الحلّىّ، ابن بطريق يحيى بن الحسن، العمدة، قم، جماعة المدرّسين،
> 1407 هجرى قمرى

> 16. الحلّىّ، ابن فهد، عدّة الداعى، قم، دارالكتاب الاسلاميّ، 1407 هجرى
<blockquote dir="rtl">
  <p>
قمرى
  </p>
</blockquote>

> 17. الديلمىّ، الحسن بن ابى الحسن، إرشاد القلوب، قم، الشريف الرضيّ،
> 1412 هجرى قمرى

> 18. الديلمىّ، الحسن بن ابى الحسن، أعلام الدين، قم، مؤسّسة آل البيت
> (ع)، 1408 هجرى قمرى

> 19. الراوندىّ، قطب الدين، الخرائج والجرائح، قم، مؤسّسة الإمام المهدىّ
> (عج)، 1409 هجرى قمرى

> 20. الراوندىّ، قطب الدين، الدعوات، قم، مدرسة الإمام المهدىّ (عج)، 1407
<blockquote dir="rtl">
  <p>
هجرى قمرى
  </p>
</blockquote>

> 21. الشعيرىّ، تاج الدين، جامع الأخبار، قم، الشريف الرضىّ، 1363 هجرى
<blockquote dir="rtl">
  <p>
شمسى
  </p>
</blockquote>

> 22. الصدوق، محمّد بن على بن حسين بن بابويه القمىّ، الخصال، قم، جماعة
> المدرّسين، 1403 هجرى قمرى

> 23. الصدوق، محمّد بن على بن حسين بن بابويه القمىّ، علل الشرائع، قم،
<blockquote dir="rtl">
  <p>
مكتبة الداورىّ
  </p>
</blockquote>

> 24. الصدوق، محمّد بن على بن حسين بن بابويه القمىّ، عيون أخبار الرضا
> (ع)، جهان، 1378 هجرى قمرى

> 25. الصدوق، محمّد بن على بن حسين بن بابويه القمىّ، كتاب من لا يحضره
> الفقيه، قم، جماعة المدرّسين، 1413 هجرى قمرى

> 26. الصدوق، محمّد بن على بن حسين بن بابويه القمىّ، معانى الأخبار، قم،
> جماعة المدرّسين، 1361 هجرى شمسى

> 27. الصفار، محمّد بن الحسن بن فروخ، بصائر الدرجات، قم، مكتبة آية الله
> المرعشىّ، 1404 هجرى قمرى

> 28. الطبرسىّ، ابو منصور احمد بن علىّ، الإحتجاج، قم، المرتضي، 1403 هجرى
<blockquote dir="rtl">
  <p>
قمرى
  </p>
</blockquote>

> 29. الطبرسىّ، ابوالفضل على بن الحسن، مشكاة الأنوار، مكتبة حيدريّة،
> النجف الاشرف، 1385 هجرى قمرى

> 30. الطبرىّ، عماد الدين، بشارة المصطفي لشيعة المرتضي، النجف الاشرف،
> المطبعة الحيدريّة، 1383 هجرى قمرى

> 31. الطبرىّ، محمّد بن جرير، دلائل الإمامة، قم، دار الذخائر للمطبوعات

> 32. الطوسىّ، الإستبصار، طهران، دار الكتب الإسلاميّة، 1390 هجرى قمرى

> 33. الطوسىّ، التهذيب، طهران، دار الكتب الإسلاميّة، 1365 هجرى شمسى

> 34. الطوسىّ، الغيبة، قم، مؤسّسة المعارف الاسلاميّ، 1411 هجرى قمرى

> 35. العاملىّ الكفعمىّ، ابراهيم بن علىّ، المصباح، قم، الشريف الرضىّ،
> 1405 هجرى قمرى

> 36. العياشىّ، محمّد بن المسعود، تفسير العياشىّ، طهران، المطبعة
> العلميّة، 1380 هجرى قمرى

> 37. العيناثىّ، السيّد محمّد، آداب النفس، طهران، بين الحرمين، 1380 هجرى
<blockquote dir="rtl">
  <p>
قمرى
  </p>
</blockquote>

> 38. القمىّ، الشيخ عبّاس، مفاتيح الجنان المعرّب طبقًا لمتون الاحاديث
<blockquote dir="rtl">
  <p>
ونصوص المصادر، تعريب، السيّد محمد رضا النورىّ النجفىّ، بيروت، دار
احياء التراث العربىّ
  </p>
</blockquote>

> 39. القمىّ، على بن ابراهيم بن هاشم، تفسير القمىّ، قم، مؤسّسة
> دارالكتاب، 1404 هجرى قمرى

> 40. الكلينىّ الرازىّ، محمّد بن يعقوب، الكافى، طهران، دار الكتب
> الإسلاميّة، 1365 هجرى شمسى

> 41. الكوفىّ، فرات بن ابراهيم، تفسير فرات، بتحقيق كاظم المحمودىّ،
> طهران، وزارة الارشاد، 1410 هجرى قمرى

> 42. الكوفىّ، محمّد بن محمّد بن الاشعث، الجعفريّات (الأشعثيّات)، طهران،
<blockquote dir="rtl">
  <p>
مكتبة نينوَي الحديثة
  </p>
</blockquote>

> 43. المجلسىّ، محمّد باقر بن محمّد تقىّ بن مقصود علىّ، (بحار الانوار،
> بيروت، مؤسّسة الوفاء، 1404 هجرى قمرى

> 44. المحدّث النورىّ، مستدرك الوسائل، قم، مؤسّسة آل البيت عليهم السلام،
> 1408 هجرى قمرى

> 45. المعتزلىّ، ابن ابى الحديد، شرح نهج البلاغة، قم، مكتبة آية الله
> المرعشىّ، 1404 هجرى قمرى

> 46. المفيد، محمّد بن محمّد بن نعمان، الإختصاص، قم، المؤتمر العالمىّ
> للشيخ المفيد، 1413 هجرى قمرى

> 47. المفيد، محمّد بن محمّد بن نعمان، الأمالى، قم، المؤتمر العالمىّ
> للشيخ المفيد، 1413 هجرى قمرى

> 48. النباطىّ البياضىّ، على بن يونس، الصراط المستقيم، النجف الاشرف،
> المطبعة الحيدريّة، 1384 هجرى قمرى

> 49.ورّام بن ابى فراس، مجموعة ورّام، قم، مكتبة الفقيه


