Hadiths About Imam Ali (as) - His Virtues (part Vi)
===================================================

Content:

The companions testify on the virtues of Ali Ali washed the corpse of
the prophet More hadith on Ali ibn Abi Talib The companions testify on
the virtues of Ali

<p dir="rtl">
فحدثناه أبو زكريا يحيى بن محمد العنبري، حدثنا إبراهيم بن أبي طالب،
حدثنا علي بن المنذر، حدثنا ابن فضيل، حدثنا مسلم الملائي، عن خيثمة بن عبد
الرحمن قال: سمعت سعد بن مالك، وقال له رجل: إن عليا يقع فيك إنك تخلفت
عنه، فقال سعد: والله إنه لرأي رأيته، وأخطأ رأيي. إن علي بن أبي طالب أعطي
ثلاثا، لأن أكون أعطيت إحداهن، أحب إلي من الدنيا وما فيها. لقد قال له
رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم- يوم ، بعد حمد الله والثناء عليه: (هل
تعلمون أني أولى بالمؤمنين). قلنا: نعم. قال: (اللهم من كنت مولاه، فعلي
مولاه، وال من والاه، وعاد من عاداه).
</p>

<p dir="rtl">
وجيء به يوم خيبر، وهو أرمد ما يبصر. فقال: يا رسول الله، إني أرمد، فتفل
في عينيه، ودعا له، فلم يرمد حتى قتل، وفتح عليه خيبر. وأخرج رسول
الله -صلَّى الله عليه وسلَّم- عمه العباس وغيره من المسجد، فقال له
العباس: تخرجنا ونحن عصبتك وعمومتك، وتسكن عليا. فقال: (ما أنا أخرجتكم
وأسكنته، ولكن الله أخرجكم وأسكنه). وأما ما ذكر من اعتزال أبي مسعود
الأنصاري وأبي موسى الأشعري. فإن أمير المؤمنين عليا -رضي الله تعالى عنه-
وجه إلى الكوفة ليأخذ البيعة له، محمدا ابنه، ومحمد بن أبي بكر. وكان على
الكوفة أبو موسى الأشعري، وأبو مسعود. فامتنع أبو موسى أن يبايع، فرجعا إلى
أمير المؤمنين، فبعث الحسن ابنه، ومالك الأشتر.
</p>

References:

o Mustadrak, al Hakim, vol 3, \#199/4601 (المجلد الثالث \>\> -31- كتاب
معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي
الله تعالى عنه-)

Ibn Abbas said: Ali has four distinctions no one shares with him: He
was the first male who prayed with the Messenger of God. He was the
bearer of his banner in every battle and he was the one who stayed with
him at the Battle on the day of Al-Mihras (the Battle of Ohod, where
there is gathered water called Al-Mihras ), and he is the one who washed
his blessed body and laid him in his tomb.

<p dir="rtl">
حدثني أبو عمرو محمد بن عبد الواحد، الزاهد، صاحب ثعلب إملاء ببغداد،
حدثنا محمد بن عثمان بن أبي شيبة، حدثنا زكريا بن يحيى المصري، حدثني
المفضل بن فضالة، حدثني سماك بن حرب، عن عكرمة، عن ابن عباس -رضي الله
تعالى عنهما- قال: لعلي أربع خصال ليست لأحد، هو أول عربي وأعجمي صلّى مع
رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-، وهو الذي كان لواؤه معه في كل زحف،
والذي صبر معه يوم المهراس، وهو الذي غسله، وأدخله قبره.
</p>

Reference:

o al Hakim, al Mustadrak, vol 3 p 111 (\#180/4582 المجلد
الثالث \>\> -31- كتاب معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام
أمير المؤمنين: علي -رضي الله تعالى عنه-) أخبرني الحسن بن محمد بن إسحاق
الإسفرائيني، حدثنا أبو الحسن محمد بن أحمد بن البراء، حدثنا علي بن عبد
الله بن جعفر المديني، حدثنا أبي، أخبرني سهيل بن أبي صالح، عن أبيه، عن
أبي هريرة قال: قال عمر بن الخطاب -رضي الله تعالى عنه-:

<p dir="rtl">
لقد أعطي علي بن أبي طالب ثلاث خصال، لأن تكون لي خصلة منها، أحب إلي من
أن أعطي حمر النعم. قيل: وما هن يا أمير المؤمنين؟ قال: تزوجه فاطمة بنت
رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-، وسكناه المسجد مع رسول الله -صلَّى
الله عليه وسلَّم-، يحل له فيه، ما يحل له، والراية يوم خيبر. هذا حديث
صحيح الإسناد، ولم يخرجاه.
</p>

Reference:

o Mustadrak al-Hakim, vol 3, \#230/4632 (المجلد الثالث \>\> -31- كتاب
معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي
الله تعالى عنه-)

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#36376 (المجلد
الثالث عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه)

Umer ibn Maymun said: "I was sitting once in the company of Ibn Abbas
when nine men came to him and said O Ibn Abbas! Either come to debate
with us, or tell these folks that you prefer a private debate.' He had
not lost his eye-sight yet. He said: I rather debate with you.' So they
started talking, but I was not sure exactly what they were talking
about.

Then he stood up and angrily said: They are debating about a man who
has ten merits nobody else ever had. They are arguing about a man whom
the holy Prophet (pbuh) has said, I shall dispatch a man whom Allah
shall never humiliate, one who loves Allah and His Messenger (pbuh) and
who is loved by both,' so each one of them thought to him such an honour
belonged. The holy Prophet (pbuh) inquired about Ali. When the latter
came unto him, with his eyes swelling in ailment, he (pbuh) blew in his
eyes, shook the standard thrice and gave it to him. Ali came back
victorious with Safiyya bint Huyay [al-Akhtab] among his captives.'"

Ibn Abbas proceeded to say, "Then the Messenger of Allah (pbuh) sent
someone with surat al-Tawbah, but he had to send Ali after him to
discharge the responsibility, saying: Nobody can discharge it except a
man who is of me, and I am of him.'" Ibn Abbas also said, "The Messenger
of Allah (pbuh), with Ali sitting beside him, asked his cousins once:
Who among you elects to be my wali in this life and the life hereafter?'
They all declined, but Ali said: I would like to be your wali in this
life and the life to come,' whereupon he (pbuh) responded by saying: You
are, indeed, my wali in this life and the life hereafter.'"

Ibn Abbas continues to say that Ali was the first person to accept
Islam after Khadija, and that the Messenger of Allah (pbuh) took his own
robe and put it over Ali, Fatima, Hasan and Husayn, then recited the
verse saying: "Allah wishes to remove all abomination from you, O Ahl
al-Bayt [people of my household] and purify you with a perfect
purification (Qur'an, 33:33)." He has also said: "Ali bought his own
soul.

He put on the Prophet's garment and slept in his bed when the infidels
sought to murder him," till he says: "The Messenger of Allah (pbuh) went
on Tabuk expedition accompanied by many people. Ali asked him: May I
join you?' The Messenger of Allah (pbuh) refused, whereupon Ali wept.
The Prophet (pbuh) then asked him: Does it not please you that your
status to me is similar to that of Aaron's to Moses, except there is no
Prophet after me? It is not proper for me to leave this place before
assigning you as my vicegerent.' The Messenger of Allah (pbuh) has also
said the following to him: You are the wali of every believing man and
woman.'"

Ibn Abbas has said: "The Messenger of Allah closed down all doors
leading to his mosque except that of Ali who used to enter the mosque on
his way out even while in the state of janaba. The Messenger of Allah
(pbuh) has also said: Whoever accepts me as the wali, let him/her take
Ali as the wali, too.'"

<p dir="rtl">
أخبرنا أبو بكر أحمد بن جعفر بن حمدان القطيعي ببغداد، من أصل كتابه،
حدثنا عبد الله بن أحمد بن حنبل، حدثني أبي، حدثنا يحيى بن حماد، حدثنا أبو
عوانة، حدثنا أبو بلج، حدثنا عمرو بن ميمون قال: إني لجالس عند ابن عباس،
إذ أتاه تسعة رهط، فقالوا: يا ابن عباس، إما أن تقوم معنا، وإما أن تخلو
بنا من بين هؤلاء. قال: فقال ابن عباس: بل أنا أقوم معكم. قال: وهو يومئذ
صحيح، قبل أن يعمى. قال: فابتدؤوا، فتحدثوا، فلا ندري ما قالوا. قال: فجاء
ينفض ثوبه، ويقول: أف وتف، وقعوا في رجل، له بضع عشرة فضائل ليست لأحد
غيره. وقعوا في رجل قال له النبي -صلَّى الله عليه وسلَّم-: (لأبعثن رجلا
لا يخزيه الله أبدا، يحب الله ورسوله، ويحبه الله ورسوله). فاستشرف لها
مستشرف، فقال: (أين علي؟).
</p>

<p dir="rtl">
فقالوا: إنه في الرحى يطحن. قال: وما كان أحدهم ليطحن. قال: فجاء وهو
أرمد، لا يكاد أن يبصر. قال: فنفث في عينيه، ثم هز الراية ثلاثا، فأعطاها
إياه. فجاء علي بصفية بنت حيي. قال ابن عباس: ثم بعث رسول الله -صلَّى الله
عليه وسلَّم- فلانا بسورة التوبة، فبعث عليا خلفه، فأخذها منه وقال: (لا
يذهب بها إلا رجل هو مني، وأنا منه). فقال ابن عباس: وقال النبي -صلَّى
الله عليه وسلَّم- لبني عمه: (أيكم يواليني في الدنيا والآخرة؟). قال: وعلي
جالس معهم. فقال رسول الله -صلَّى الله عليه وسلم-، وأقبل على رجل منهم،
فقال: (أيكم يواليني في الدنيا والآخرة؟). فأبوا، فقال لعلي: (أنت وليي في
الدنيا والآخرة). قال ابن عباس: وكان علي أول من آمن من الناس بعد
خديجة -رضي الله تعالى عنها-. قال: وأخذ رسول الله -صلَّى الله عليه
وسلَّم- ثوبه، فوضعه على علي وفاطمة وحسن وحسين، وقال: { إنما يريد الله
ليذهب عنكم الرجس أهل البيت، ويطهركم تطهيرا }. قال ابن عباس: وشرى علي
نفسه، فلبس ثوب النبي -صلَّى الله عليه وسلَّم-، ثم نام في مكانه. قال ابن
عباس: وكان المشركون يرمون رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-.
</p>

فجاء أبو بكر -رضي الله تعالى عنه-، وعلي نائم. قال: وأبو بكر يحسب أنه
رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-. قال: فقال: يا نبي الله. فقال له علي:
إن نبي الله -صلَّى الله عليه وسلَّم- قد انطلق نحو بئر ميمون، فأدركه.
قال: فانطلق أبو بكر، فدخل معه الغار. قال: وجعل علي -رضي الله تعالى عنه-
يرمي بالحجارة، كما كان رمي نبي الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-، وهو يتضور،
وقد لف رأسه في الثوب، لا يخرجه حتى أصبح، ثم كشف عن رأسه، فقالوا: إنك
للئيم، وكان صاحبك لا يتضور ونحن نرميه، وأنت تتضور، وقد استنكرنا ذلك.
فقال ابن عباس: وخرج رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم- في غزوة تبوك،
وخرج بالناس معه. قال: فقال له علي: أخرج معك؟ قال: فقال النبي -صلَّى الله
عليه وسلَّم-: (لا). فبكى علي، فقال له: (أما ترضى أن تكون مني بمنزلة
هارون من موسى، إلا أنه ليس بعدي نبي. إنه لا ينبغي أن أذهب، إلا وأنت
خليفتي). قال ابن عباس: وقال له رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-: (أنت
ولي كل مؤمن بعدي ومؤمنة). قال ابن عباس: وسد رسول -صلَّى الله عليه
وسلَّم- أبواب المسجد، غير باب علي، فكان يدخل المسجد جنبا، وهو طريقه ليس
له طريق غيره. قال ابن عباس: وقال رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-: (من
كنت مولاه، فإن مولاه علي). قال ابن عباس: وقد أخبرنا الله -عز وجل- في
القرآن: إنه رضي عن أصحاب الشجرة، فعلم ما في قلوبهم، فهل أخبرنا أنه سخط
عليهم بعد ذلك؟ قال ابن عباس: وقال نبي الله -صلى الله عليه وسلم-
لعمر -رضي الله تعالى عنه- حين قال: ائذن لي فاضرب عنقه. قال: (وكنت فاعلا؟
وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر، فقال: اعملوا ما شئتم). هذا حديث
صحيح الإسناد، ولم يخرجاه بهذه السياقة. وقد حدثنا السيد الأوحد، أبو يعلى
حمزة بن محمد الزيدي -رضي الله تعالى عنه-، حدثنا أبو الحسن علي بن محمد بن
مهرويه القزويني القطان قال: سمعت أبا حاتم الرازي يقول: كان يعجبهم أن
يجدوا الفضائل من رواية أحمد بن حنبل -رضي الله تعالى عنه-. (ج/ص: 3/144)

Reference:

o Mustadrak al-Hakim, vol 3, \#250/4652 (تاب معرفة الصحابة رضي الله
تعالى عنهم. ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي الله تعالى عنه-. وجدت
الكلمات في الحديث رق)

Ali washed the corpse of the prophet Ibn Abbas said: Ali has four
distinctions no one shares with him: He was the first male who prayed
with the Messenger of God. He was the bearer of his banner in every
battle and he was the one who stayed with him at the Battle on the day
of Al-Mihras (the Battle of Ohod, where there is gathered water called
Al-Mihras ), and he is the one who washed his blessed body and laid him
in his tomb.

<p dir="rtl">
حدثني أبو عمرو محمد بن عبد الواحد، الزاهد، صاحب ثعلب إملاء ببغداد،
حدثنا محمد بن عثمان بن أبي شيبة، حدثنا زكريا بن يحيى المصري، حدثني
المفضل بن فضالة، حدثني سماك بن حرب، عن عكرمة، عن ابن عباس -رضي الله
تعالى عنهما- قال: لعلي أربع خصال ليست لأحد، هو أول عربي وأعجمي صلّى مع
رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-، وهو الذي كان لواؤه معه في كل زحف،
والذي صبر معه يوم المهراس، وهو الذي غسله، وأدخله قبره.
</p>

Reference:

o al Hakim, al Mustadrak, vol. 3 p111 (\#180/4582 المجلد
الثالث \>\> -31- كتاب معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام
أمير المؤمنين: علي -رضي الله تعالى عنه-) يا علي! أنت تغسل جثتي وتؤدي
ديني وتواريني في حفرتي وتفي بذمتي وأنت صاحب لوائي في الدنيا
والآخرة(الديلمي - عن أبي سعيد) Reference: o Kanz al-U'ummal, by
al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32965 (المجلد الحادي عشر \>\> تتمة
الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) Ali said: "The Prophet (pbuh) had
instructed that nobody other than myself should give him the ceremonial
bath [for the dead]." Reference: o al-Tabaqat, by Ibn Sad, page 66, Part
Two, Vol. 2 o Kanz al-Ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, page 54, Vol. 4 o
Quoted by Abul Shaykh and Ibn al-Najjar

عن علي بن الحسين عن أبيه عن جده قال: أوصى النبي صلى الله عليه وسلم عليا
أن يغسله، فقال علي: يا رسول الله أخشى أن لا أطيق ذلك قال: إنك ستعان، قال
علي: فوالله ما أردت أن أقلب من رسول الله صلى الله عليه وسلم عضوا إلا
قلب. Reference: o Kanz al-U'ummal, al-Muttaqi al-Hindi, vol 7, \#18780
(متفرقات الأحاديث التي تتعلق بوفاته صلى الله عليه وسلم وغسله وتكفينه
وصلاة الناس عليه بعد دفنه ووقت الدفن)

<p dir="rtl">
عن علي قال: أوصاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إذا أنا مت
فاغسلني بسبع قرب من بئري بئر غرس (أبو الشيخ في الوصايا وابن النجار)
</p>

Reference:

o Kanz al-U'ummal, al-Muttaqi al-Hindi, vol 7, \#18781 (متفرقات
الأحاديث التي تتعلق بوفاته صلى الله عليه وسلم وغسله وتكفينه وصلاة الناس
عليه بعد دفنه ووقت الدفن)

عن علي قال: غسلت النبي صلى الله عليه وسلم فذهبت أنظر ما يكون من الميت،
فلم أر شيئا، وكان طيبا حيا وميتا، وولي دفنه وإجنانه (إجنانه: أي دفنه
وستره ويقال للقبر الجنن ويجمع على أجنان. النهاية [1/307] ص) دون الناس
أربعة: علي، والعباس، والفضل بن العباس، وصالح مولى رسول الله صلى الله
عليه وسلم، وألحد لرسول الله لحدا، وأنصب عليه اللبن نصبا.

(مسدد والمروزي في الجنائز ك ق) (أخرجه ابن سعد في الطبقات الكبرى (2/281)
ص)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, al-Muttaqi al-Hindi, vol 7, \#18783 (متفرقات
الأحاديث التي تتعلق بوفاته صلى الله عليه وسلم وغسله وتكفينه وصلاة الناس
عليه بعد دفنه ووقت الدفن) عن علي قال: أوصاني النبي صلى الله عليه وسلم أن
لا يغسله أحد غيري، فإنه لا يرى عورتي أحد إلا طمست عيناه. (ابن سعد
والبزار عق وابن الجوزي في الواهيات زاد ابن سعد: قال علي: فكان الفضل
وأسامة يناولاني الماء من وراء الستر وهما معصوبا العين، قال علي: فما
تناولت عضوا إلا كأنما يقلبه معي ثلاثون رجلا حتى فرغت من غسله.

Reference:

o Kanz al-U'ummal, al-Muttaqi al-Hindi, vol 7, \#18784 (متفرقات
الأحاديث التي تتعلق بوفاته صلى الله عليه وسلم وغسله وتكفينه وصلاة الناس
عليه بعد دفنه ووقت الدفن)

عن عبد الله بن الحارث بن نوفل أن عليا غسل النبي صلى الله عليه وسلم وعلى
النبي قميص وبيد علي خرقة يتبع بها تحت القميص Reference: o Kanz
al-U'ummal, al-Muttaqi al-Hindi, vol 7, \#18787 (متفرقات الأحاديث التي
تتعلق بوفاته صلى الله عليه وسلم وغسله وتكفينه وصلاة الناس عليه بعد دفنه
ووقت الدفن)

More hadith on Ali ibn Abi Talib

<p dir="rtl">
أخبرنا أبو عبد الله محمد بن عبد الله الزاهد الأصبهاني، حدثنا أحمد بن
مهران بن خالد الأصبهاني، حدثنا عبيد الله بن موسى، حدثنا طلحة بن خير
الأنصاري، عن عبد المطلب بن عبد الله، عن مصعب بن عبد الرحمن، عن عبد
الرحمن بن عوف - رضي الله تعالى عنه - قال:افتتح رسول الله - صلى الله عليه
وسلم - مكة، ثم انصرف إلى الطائف، فحاصرهم ثمانية أو سبعة، ثم أوغل غدوة،
أو روحة، ثم نزل ثم هجر.
</p>

<p dir="rtl">
ثم قال: (أيها الناس، إني لكم فرط، وإني أوصيكم بعترتي خيرا، موعدكم
الحوض، والذي نفسي بيده لتقيمن الصلاة، ولتؤتون الزكاة، أو لأبعثن عليكم
رجلا مني أو كنفسي، فليضربن أعناق مقاتليهم، وليسبين ذراريهم).
</p>

قال: فرأى الناس أنه يعني: أبا بكر، أو عمر. فأخذ بيد علي، فقال: (هذا).
هذا حديث صحيح الإسناد، ولم يخرجاه. (ج/ص: 2/ 132)

References:

o Mustadrak, al Hakim, vol 2, \#184/2559 (المجلد الثاني \>\> -20 -كتاب
الجهاد) حدثنا أبو بكر بن إسحاق، أنبأ عبيد بن حاتم الحافظ، حدثنا محمد بن
حاتم المؤدب، حدثنا سيف بن محمد، حدثنا سفيان الثوري، عن سلمة بن كهيل، عن
أبي صادق، عن الأغر، عن سلمان -رضي الله تعالى عنه- قال:

<p dir="rtl">
قال رسول الله -صلَّى الله عليه وسلَّم-: أولكم واردا على الحوض، أولكم
إسلاما، علي بن أبي طالب)
</p>

References:

o Mustadrak, al Hakim, vol 3, \#260/4662 (المجلد الثالث \>\> -31- كتاب
معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي
الله تعالى عنه)

<p dir="rtl">
حدثنا أبو بكر بن أبي دارم الحافظ، حدثنا أبو بكر محمد بن أحمد بن سفيان
الترمذي، حدثنا سريج بن يونس، حدثنا أبو حفص الأبار، حدثنا الأعمش، عن أبي
صالح، عن أبي هريرة -رضي الله تعالى عنه- قال: قالت فاطمة -رضي الله تعالى
عنها-: يا رسول الله، زوجتني من علي بن أبي طالب، وهو فقير لا مال له.
فقال: (يا فاطمة، أما ترضين أن الله -عز وجل- اطلع إلى أهل الأرض، فاختار
رجلين، أحدهما أبوك، والآخر بعلك).
</p>

Reference:

o Mustadrak al-Hakim, vol 3, \#243/4645(المجلد الثالث \>\> -31- كتاب
معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي
الله تعالى عنه)

<p dir="rtl">
عن ابن عباس قال: لما زوج النبي صلى الله عليه وسلم فاطمة من علي قالت
فاطمة: يا رسول الله! زوجني من رجل فقير ليس له شيء فقال النبي صلى الله
عليه وسلم: أما ترضين أن الله اختار من أهل الأرض رجلين: أحدهما أبوك
والآخر زوجك. (خط) فيه وسنده حسن.
</p>

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#36355 (المجلد
الثالث عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) عن فاطمة الزهراء عن أم سلمة
قالت: والذي أحلف به! إن كان علي لأقرب الناس عهدا برسول الله صلى الله
عليه وسلم، قالت عدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم قبض في بيت عائشة
فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم غداة بعد غداة يقول: جاء علي؟ مرارا،
قالت وأظنه كان بعثه في حاجة فجاء بعد، فظننا أنه له إليه حاجة فخرجنا من
البيت فقعدنا بالباب فكنت من أدناهم من الباب فأكب عليه علي، فجعل يساره
ويناجيه، ثم قبض من يومه ذلك فكان أقرب الناس به عهدا. (ش). ابن جرير وصححه
والدولابي في الذرية الطاهرة.

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#36459 (المجلد
الثالث عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه)

عن علي قال: زارنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وبات عندنا والحسن
والحسين نائمان فاستسقي الحسن فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى قربة
لنا فجعل يمصرها (يمصرها: المصر: الحلب بثلاث أصابع. النهاية 4/336. ب) في
القدح. وفي لفظ: فقام لشاة لنا فحلبها فدرت ثم جاء يسقيه فناول الحسن
فتناول الحسين ليشرب فمنعه. وفي لفظ: فأهوى بيده إلى الحسين وبدأ بالحسن
فقالت فاطمة: يا رسول الله! كأنه أحبهما إليك، قال: لا، ولكنه استسقى أول
مرة، ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنا وإياك وهذين وهذا الراقد -
يعني عليا - يوم القيامة في مكان واحد. (ط، حم، ع) وابن أبي عاصم في السنة،
(طب) في المتفق وابن النجار، (خط).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#37615 (المجلد
الثالث عشر \>\> فصل في فضلهم مجملا) "Whoever obeys 'Ali, obeys me,
whoever obeys me, obeys Allah, whoever disobeys 'Ali disobeys me,
whoever disobeys me, disobeys Allah"من أطاعني فقد أطاع الله عز وجل ومن
عصاني فقد عصى الله ومن أطاع عليا فقد أطاعني ومن عصى عليا فقد عصاني. (ك -
عن أبي ذر) Reference: o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11,
\#32973 (المجلد الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه)
إن الله تعالى جعل ذرية كل نبي في صلبه. وإن الله تعالى جعل ذريتي في صلب
علي بن أبي طالب (طب - عن جابر؛ خط - عن ابن عباس).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32892 (المجلد
الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) خير أخوتي علي وخير أعمامي حمزة
(فر - عن عائشة).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32893 (المجلد
الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) النظر إلى وجه علي عبادة (طب، ك -
عن ابن مسعود وعن عمران بن حصين).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32895 (المجلد
الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) السبق ثلاثة: فالسابق إلى موسى
يوشع بن نون، والسابق إلى عيسى يس، والسابق إلى محمد علي بن أبي طالب (طب
وابن مردويه - عن ابن عباس). Reference: o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi
al-Hindi, vol 11, \#32896 (المجلد الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله
عنه) الصديقون ثلاثة: حبيب النجار مؤمن آل يس قال: {يا قوم اتبعوا
المرسلين} وحزقيل مؤمن آل فرعون الذي قال: {أتقتلون رجلا أن يقول ربي الله}
وعلي بن أبي طالب وهو أفضلهم (أبو نعيم في المعرفة وابن عساكر - عن أبي
ليلى).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32897, \#32898
(المجلد الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) عنوان صحيفة المؤمن حب
علي بن أبي طالب (خط - عن أنس).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32900 (المجلد
الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) Who forsakes you also forsakes
me and who befriends you also befiends me. من فارقك يا علي فقد فارقني،
ومن فارقني، فقد فارق الله (ك - عن أبي ذر).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32974, \#32975,
\#32976 (المجلد الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه)
يا عمار! إن رأيت عليا قد سلك واديا وسلك الناس واديا غيره فاسلك مع علي
ودع الناس، إنه لن يدلك على ردي ولن يخرجك من الهدى (الديلمي - عن عمار بن
ياسر وعن أبي أيوب).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32972 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) يا أبا رافع!
سيكون بعدي قوم يقاتلون عليا، حق على الله جهادهم، فمن لم يستطع جهادهم
بيده فبلسانه من لم يستطع بلسانه فبقلبه، ليس وراء ذلك شيء(طب - عن محمد بن
عبيد الله بن أبي رافع عن أبيه عن جده)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32971 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه)

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 15, \#40266 (قتل
المؤذيات)

o Mu'ujam al-Tabarani al-Kabeer, by Imam al-Tabarani (باب الألف. أبو
رافع مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم إبراهيم ويقال اسمه أسلم. عبيد
الله بن أبي رافع عن أبيه)

o Majma'a al-Zawa'id, by Hafidh al-Haythami, vol 9, \#14764 (. كتاب
المناقب. 20. باب في قوله صلى الله عليه وسلم: "لأعطين الراية رجلاً يحب
الله ورسوله ويحبه الله ورسوله". 23. باب في قتاله ومن يقاتله)

<p dir="rtl">
يا علي! ستقاتلك الفئة الباغية وأنت على الحق، فمن لم ينصرك يومئذ فليس
مني(ابن عساكر - عن عمار بن ياسر)
</p>

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32970 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) إن تولوا عليا
تجدوه هاديا مهديا يسلك بكم الطريق المستقيم(حل - عن حذيفة)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32966 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) يا علي! أنت تغسل
جثتي وتؤدي ديني وتواريني في حفرتي وتفي بذمتي وأنت صاحب لوائي في الدنيا
والآخرة(الديلمي - عن أبي سعيد)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32965 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) سيكون بعدي فتنة
فإذا كان ذلك فالزموا علي بن أبي طالب فإنه الفاروق بين الحق والباطل(أبو
نعيم - عن أبي ليلى الغفاري)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32964 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) Nobody
discharges the responsibility [of my religion] on my behalf except I and
Ali." لا يقضي ديني غيري أو علي(طب - عن حبشي بن جنادة)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32962 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) علي بن أبي طالب
يزهر في الجنة ككوكب الصبح لأهل الدنيا(ك في التاريخ، ق في فضائل الصحابة
والديلمي وابن الجوزي في الواهيات - عن أنس)

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32917, \#32957
(المجلد الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) علي أخي
في الدنيا والآخرة (طب - عن ابن عمر).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32907 (المجلد
الحادي عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) كفتي وكف علي في العدل سواء(ابن
الجوزي في الواهيات - عن أبي بكر).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32921 (المجلد
الحادي عشر \>\> {الإكمال} من فضائل علي رضي الله عنه) أما علمت أن الله عز
وجل أطلع على أهل الأرض فاختار منهم أباك فبعثه نبيا، ثم اطلع ثانية فاختار
بعلك فأوحى إلي فأنكحته واتخذته وصيا - قاله لفاطمة(طب - عن أبي أيوب؛ وفيه
عبابة بن ربعي شيعي غال).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32923 (المجلد
الحادي عشر \>\> {الإكمال} من فضائل علي رضي الله عنه) أنا أسلم بن الفضل
بن سهل ثنا الحسين بن عبيد الله الأبزاري البغدادي ثنا إبراهيم بن سعيد
الجوهري حدثني أمير المؤمنين المأمون حدثني الرشيد حدثني المهدي حدثني
المنصور حدثني أبي حدثني عبد الله بن عباس قال: سمعت عمر بن الخطاب يقول:
كفوا عن ذكر علي بن أبي طالب فقد رأيت من رسول الله صلى الله عليه وسلم فيه
خصالا لأن تكون لي واحدة منهن في آل الخطاب أحب إلي مما طلعت عليه الشمس،
كنت أنا وأبو بكر وأبو عبيدة في نفر من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم
فانتهيت إلى باب أم سلمة وعلي، قائم على الباب فقلنا: أردنا رسول الله صلى
الله عليه وسلم، فقال: يخرج إليكم، فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم
فسرنا إليه فاتكأ على علي بن أبي طالب ثم ضرب بيده منكبه ثم قال: إنك مخاصم
تخاصم، أنت أول المؤمنين إيمانا، وأعلمهم بأيام الله، وأوفاهم بعهده،
وأقسمهم بالسوية، وأرأفهم بالرعية وأعظمهم رزية، وأنت عاضدي، وغاسلي،
ودافني، والمتقدم إلى كل شديدة وكريهة، ولن ترجع بعدي كافرا وأنت تتقدمني
بلواء الحمد وتذود عن حوضي، ثم قال ابن عباس من نفسه: ولقد فاز علي بصهر
رسول الله صلى الله عليه وسلم وبسطة في العشيرة وبذلا للماعون وعلما
بالتنزيل وفقها للتأويل ونيلا للأقران.

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#36378 (المجلد
الثالث عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) al-Hindi reports that the
following hadith is weak, but it is considered as authentic by the
twelver Shia'a. إن هذا أول من آمن بي وأول من يصافحني يوم القيامة، وهذا
الصديق الأكبر، وهذا فاروق هذه الأمة يفرق بين الحق والباطل وهذا يعسوب
المؤمنين، والمال يعسوب الظالمين - قاله لعلي (طب - عن سلمان وأبي ذر معا؛
هق - عد - عن حذيفة) (أورده الهيثمي في مجمع الزوائد (9/102) وقال: رواه
الطبراني والبزار وفيه عمر بن سعيد المصري وهو ضعيف. ص).

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 11, \#32990 (المجلد
الحادي عشر \>\> تتمة الإكمال من فضائل علي رضي الله عنه) o Mu'ajam
al-Tabarani al-Kabir (باب السين \>\> سلمان الفارسي \>\> أبو سخيلة كوفي
عن سلمان رضي الله تعالى عنه) ... ثم قال علي: أناشدكم الله إن جبريل نزل
على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد لا سيف إلا ذو الفقار ولا
فتى إلا علي فهل تعلمون هذا كان لغيري أناشدكم الله هل تعلمون أن جبريل نزل
على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد إن الله يأمرك أن تحب
عليا، وتحب من يحبه، فإن الله يحب عليا، ويحب من يحبه قالوا: اللهم نعم،
قال: أناشدكم الله هل تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لما
أسري بي إلى السماء السابعة رفعت إلى رفارف من نور ثم رفعت إلى حجب من نور
فأوحي إلى النبي صلى الله عليه وسلم أشياء، فلما رجع من عنده نادى مناد من
وراء الحجب يا محمد نعم الأب أبوك إبراهيم نعم الأخ أخوك علي، تعلمون معاشر
المهاجرين والأنصار كان هذا. فقال عبد الرحمن بن عوف من بينهم: سمعتها من
رسول الله صلى الله عليه وسلم بهاتين وإلا فصمتا،

<p dir="rtl">
أتعلمون أن أحدا كان يدخل المسجد جنبا غيري قالوا: اللهم لا، هل تعلمون
أني كنت إذا قاتلت عن يمين النبي صلى الله عليه وسلم قاتلت الملائكة عن
يساره، قالوا: اللهم نعم، فهل تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال:
أنت مني بمنزلة هارون من موسى ألا إنه لانبي بعدي، وهل تعلمون أن رسول الله
صلى الله عليه وسلم كان آخى بين الحسن والحسين فجعل رسول الله صلى الله
عليه وسلم يقول: يا حسن مرتين، فقالت فاطمة: يا رسول الله إن الحسين لأصغر
منه وأضعف ركنا منه، فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا ترضين أن
أقول أنا: هي (هي: بالفتح وتشديد الياء المكسورة اسم فعل للأمر بمعنى أسرع
فيما أنت فيه) يا حسن ويقول جبريل: هي يا حسين فهل لخلق مثل هذه المنزلة
نحن صابرون ليقضي الله أمرا كان مفعولا.
</p>

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 5, \#14242 (خلافة أمير
المؤمنين{ عثمان بن عفان} رضي الله تعالى عنه) عن عباد بن عبد الله سمعت
عليا يقول: أنا عبد الله وأخو رسوله، وأنا الصديق الأكبر، لا يقولها بعدي
إلا كذاب مفتر، ولقد صليت قبل الناس سبع سنين (ش، ن) في الخصائص وابن أبي
عاصم في السنة، (عق، ك) وأبو نعيم في المعرفة.

Reference:

o Kanz al-U'ummal, by al-Muttaqi al-Hindi, vol 13, \#36389 (المجلد
الثالث عشر \>\> فضائل علي رضي الله عنه) حَدَّثَنَا مُحَمَّدُ ب'نُ
إِس'مَاعِيلَ الرَّازِيُّ. حَدَّثَنَا عُبَي'دُ اللَّه ب'نُ مُو'سَى.
أَن'بَأَنَا ال'عَلاَءُ ب'نُ صَالِحٍ، عَن' المِن'هَالِ، عَن' عَبَّادِ
ب'نُ عَب'د اللَّه؛ قَالَ:

قَالَ عَلِيّ: أَنَا عَب'دُ اللَّه، وَأَخُو رَسُولِهِ صَلَى اللَّهُ
عَلَي'هِ وَسَلَّم'. وَأَنَا الصِّدِّيقُ الأَك'بَرُ. لاَ يَقُولُهَا
بَع'دي إِلاَّ كَذَّابٌ. صَلَّي'تُ قَب'لَ النَّاسِ لِسَب'عِ سِنِينَ فِي
ال'زَوَائِدِ: هَذَا الإسناد صَحِي'ح. رِجَالُهُ ثِقَاتٍ. رواه الحاكم فِي
المستدرك عَن' المنهال. وَقَالَ: صَحِي'ح عَلَى شرط الشيخين. Reference: o
Sunan ibn Majah, vol 1, \#120 (الجزء الأول \>\> [افتتاح الكتاب في:
الإيمان، وفضائل الصحابة، والعلم] \>\> (11) بَاب فِي' فضائل أصحاب رَسُول
اللَّه صَلَى اللَّه عَلَي'هِ وَسَلَم' \>\> (فَض'لُ عَلِيِّ ب'نِ أَبِي
طَالِبٍ رَضِيَ اللّهُ عَن'هُ))

حدثنا أبو العباس محمد بن يعقوب، حدثنا الحسن بن علي بن عفان العمري.
وحدثنا أبو بكر بن أبي دارم الحافظ، حدثنا إبراهيم بن عبد الله العبسي
قالا: حدثنا عبيد الله بن موسى، حدثنا إسرائيل، عن أبي إسحاق، عن المنهال
بن عمرو، عن عباد بن عبد الله الأسدي، عن علي -رضي الله تعالى عنه- قال:
إني عبد الله، وأخو رسوله، وأنا الصديق الأكبر، لا يقولها بعدي إلا كاذب
صليت قبل الناس بسبع سنين، قبل أن يعبده أحد من هذه الأمة (ج/ص: 3/121)

Reference:

o Mustadrak al-Hakim, vol 3, \#4584/182 (المجلد الثالث \>\> -31- كتاب
معرفة الصحابة رضي الله تعالى عنهم \>\> ذكر إسلام أمير المؤمنين: علي -رضي
الله تعالى عنه)


