غ, G, Gh
========

**Ghadeer** or **Ghadir غدير:** pool, shallow water lake. The most
famous shallow water lake in history is Gahdir Khumm, the place where
the Prophet of Islam (ص) delivered a famous speech, nominating Ali ibn
Abu Talib (ع) as his successor.

**Ghadeer Khumm غدير خم:** Non-Muslims who like to attack Islam accuse
the Prophet of Islam of having neglected to name his successor, not
knowing that he actually did exactly so in accordance with the Divine
order which he had received on Thul-Hijja 17, 10 A.H./March 18, 632
A.D., announcing the name of his successor the very next day, and here
are the details:

In 10 A.H./632 A.D., immediately following *Hijjatul-Wada*' **حجة
الوداع** (the Farewell Pilgrimage, the last pilgrimage performed by
Prophet Mohammed), a divine order was revealed to the Prophet to convey
the remaining Islamic tenets: the annual pilgrimage to Mecca and the
Imamate of the Twelve Infallible Imams. The Prophet called upon the
faithful to accompany him on his last pilgrimage; he knew that it would
be his last and that he would soon have to leave this temporary abode
for the eternal one. More than one hundred and twenty thousand Muslims
responded to his call.

The Prophet and his company put on the ihram garbs at the appropriate
time at Masjid ash-Shajara, a short distance from Mecca, his birthplace,
which he entered on Thul-Hijja 5, 10 A.H./March 6, 632 A.D. The
Prophet's call reached Yemen where Ali ibn Abu Talib (ﻉ) was acting as
his representative. Twelve thousand Yemenite pilgrims came out headed by
Ali in response to the Prophet's call to accompany him on his historic
Pilgrimage, bringing the total number of those early pilgrims to more
than one hundred and thirty-two thousand.

The Islamic pilgrimage starts in the month of Thul-Hijja (month of the
pilgrimage), the last Islamic lunar calendar month, and continues for at
least ten days. First, each pilgrim dons a special garb called ihram;
males' *ihram* **احرام** consists of two white sheets or towels covering
the upper and lower parts of the body, whereas females wear a full white
cotton outfit, simple and modest. This ihram reminds the pilgrim of
his/her death and of the equality of all before God. All pilgrims
perform the same rituals; none receives any favorable treatment or
distinction on account of his status, power, or wealth. The pilgrimage
starts by the *tawaf*, the circling of the Ka'ba seven times.

The Ka'ba is identified in Islamic literature as an earthly counterpart
to the Almighty's Throne ('Arsh) in heaven where the angels circle it in
adoration. Likewise, in imitation of those angels, Muslim pilgrims
circle the Ka'ba in adoration of their Lord. The *tawaf* **طواف** is
followed by the *Sa'i* **سعي**: the pilgrims run back and forth seven
times between the -Safa and the Marwa in commemoration of Hagar (Hajar),
mother of Ishmael, frantically searching for water for her newborn son
Ishmael. After that, the pilgrims drink of the well of Zamzam which had
appeared miraculously for Hagar and Ishmael, wash with it or use it to
make ablution for prayers at the Ka'ba but never to use it in the
toilet; Zamzam is too sacred for such an application.

Then the pilgrims leave Mecca for Muzdalifa, 'Arafa, and finally Mina to
perform certain rites which fall outside the scope of this book which is
intended to be a historical account of the Prophet of Islam, not one of
*fiqh*. The author is a writer, a researcher, someone who, according to
a friend of mine, "insists on finding out who the foundling's father
is!" But he is not a faqih. Now let us go back to our original story
after having cast a glimpse at the rite of the pilgrimage in Islam.

It was at Arafa that the divine command was received by Prophet Muhammad
to appoint 'Ali as "Ameerul-Mo'mineen," **أمير المؤمنين** *the*
Commander of the Faithful, title of the bearer of the highest temporal
and religious powers in the Islamic State, one reserved solely for
caliphs, those who are supposed to be the most knowledgeable of all
people of secular and religious problems and of how to solve them.
Muhammad was also ordered to convey to Ali the knowledge which the
Almighty had bestowed upon him so that it would not be lost once he is
dead.

In Mina, the Prophet delivered two sermons in preparation for the great
announcement to come. In the first, he referred to Ali's caliphate and
reminded the audience of one particular *hadith* which he had conveyed
to them on various occasions and which is identified in books of
*hadith* as "*hadith at-Thaqalain* **حديث الثقلين**", tradition of the
two weighty things (the first being the Holy Quran and the second being
the Prophet's Progeny, the" Ahl al-Bayt" mentioned in verse 33 of
Chapter 33 [al-Ahzab] of the Holy Qur'an).

He delivered his second sermon at Masjid al-Khaif, also located in Mina
in the Meccan valley. In it, the Prophet reminded his audience of Ali's
Imamate, emphasizing the necessity of disseminating the contents of his
sermon, announcing that those present were duty-bound to convey it to
those who were absent. In both of these sermons, the Prophet publicly
vested upon Ali both powers referred to above.

As soon as the rituals of the pilgrimage were completed, and to be exact
on Thul-Hijja 17, 10 A.H./March 18, 632 A.D., the divine order came to
the Prophet embedded in verse 67 of Chapter 5 (a1-Ma'ida) quoted in the
text of the Prophet's sermon to follow. The Prophet immediately ordered
Bilal ibn Rabah, his caller to prayers and one of his faithful *sahaba*
**صحابه**, to convey the following order to the faithful: "Tomorrow,
nobody should lag behind but should go to Ghadeer Khumm **غدير خم**."

The word "Ghadeer" means "swamp," an area where rain water gathers to
form a shallow lake. Ghadeer Khumm is located near the crossroads of
trade and pilgrimage caravans coming from Medina, Egypt, Iraq, Syria,
and Nejd on their way to Mecca. The presence of water and a few old
trees there served as a resting place for trade caravans for centuries.
A mosque, called Masjid al-Ghadeer, was later built on the same spot
where the great gathering took place to commemorate that momentous
event, an event which has unfortunately been forgotten by the vast
majority of the Muslims who, by thus forgetting, forgot the most
important part of their creed, one without which their faith is not
complete at all according to the Prophet's sermon to follow and
according to the text of the Holy Qur'an...

The announcement conveyed by Bilal was transmitted by one person to
another till it reached as far as Mecca proper, and people were
wondering about what it could be. They had expected the Prophet to
linger a little bit longer at Mecca where the pilgrims could meet him
and ask him whatever questions they had about this new institution
called "hajj" and about other religious matters.

In the morning of the next day, Thul-Hijja 18, 10 A.H./March 19,
632A.D., the Prophet and his 120,000 companions went to Ghadeer Khumm
**غدير خم**, and so didAli with his 12,000 Yemenite pilgrims who had to
change their route to the north instead of to the south where they would
be home-bound. The Prophet also issued an order to four of his closest
*sahaba*, namely Selman-al-Farisi, Abu Tharr al-Ghifari, Miqdad ibn
al-Aswad al-Kindi andAmmar ibn yasir, with whom the reader is already
familiar, to clear the area where the old trees stood, to uproot the
thorn bushes, collect the rocks and stones, and to clean the place and
sprinkle it with water.

Then these men took a piece of cloth which they tied between two of
those trees, thus providing some shade. The Prophet told those *sahaba*
that a ceremony that would last for three continuous days would be held
in that area. Then the same men piled the rocks on top of each other and
made a makeshift pulpit over them of camel litters as high as the
Prophet's own length. They put another piece of cloth on the pulpit
which was installed in the middle of the crowd, giving the Prophet an
overview of the whole gathering. A man was selected to repeat loudly
what the Prophet was saying so that those who stood the furthermost
would not miss a word.

The *athan* **أذان** for the noon prayers was recited, and the
congregational (*jama'a*) **صلاة** **الجماعة** prayers were led by the
Prophet. After that, the Prophet ascended the pulpit and signaled to Ali
ibn Abu Talib (ﻉ) to stand on his right. Ali did so, standing one pulpit
step below the Prophet. Before saying anything, the Prophet looked right
and left to make sure that people were prepared to listen to every word
of his. The sun was so hot that people had to pull some of their outer
mantles over their heads and under their feet in order to be able to
somehow tolerate the heat.

Finally the Prophet delivered his historic sermon which he intended, as
the reader will see, to be not only for the assembled crowd but for all
those who were not present at that gathering and for all their
offspring, one generation after another, till the Day of Judgment.

Here is the text of the Prophet's sermon. We hope it will bring the
reader guidance in the life of this world and happiness and success in
the life to come through the intercession of Muhammad, the one loved
most by Allah, peace and blessings of the Almighty be upon him, his
progeny, and true companions who obeyed him during his lifetime and
after his demise and who did not forget or pretend to forget his
following *khutba* (sermon):

Prophet’s Historic Ghadir Sermon
--------------------------------

Below is the original Arabic text of this great sermon and below it you
will find a humble translation by the author of this book. The text and
translation were published through efforts of Darul-Salam Center in
Annandale, Virginia, United States of America, in Thul-Hijja 1419/March
1999 when al-Jibouri was still living in the U.S. A copy of this
translation is posted on the Internet, too. Here is the original Arabic
text of this sermon:

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نص خطبة الغدير المباركة
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحيمِ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحمد والثناء : الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذي عَلاَ في تَوَحُّدِهِ وَدَنَا
في تَفَرُّدِهِ وَجَلَّ في سُلْطانِهِ وَعَظُمَ في أَرْكانِهِ، وَأَحَاطَ
بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْماً وَهُوَ في مَكَانِهِ، وَقَهَرَ جَميعَ الْخَلْقِ
بِقُدْرَتِهِ وَبُرْهانِهِ، مَجيداً لَمْ يَزَلْ، مَحْمُوداً لاَ
يَزَالُ. بَارِئُ الْمَسْمُوكَاتِ وَدَاحِي الْمَدْحُوَّاتِ وَجَبَّارُ
الأَرَضينَ وَالسَّمَاوَاتِ، قُدُّوسٌ سُبُّوحٌ، رَبُّ الْمَلاَئِكَةِ
وَالرُّوحِ، مُتَفَضِّلٌ عَلَى جَميعِ مَنْ بَرَأَهُ، مُتَطَوِّلٌ عَلَى
جَميعِ مَنْ أَنْشَأَهُ. يَلْحَظُ كُلَّ عَيْنٍ وَالْعُيونُ لاَ تَراهُ.
كَريمٌ حَليمٌ ذُو أَنَاة، قَدْ وَسِعَ كُلَّ شَيْءٍ رَحْمَتُهُ وَمَنَّ
عَلَيْهِمْ بِنِعْمَتِهِ. لاَ يَعْجَلُ بِانْتِقَامِهِ، وَلاَ يُبَادِرُ
إلَيهِمْ بِمَا اسْتَحَقُّوا مِنْ عَذَابِهِ. قَدْ فَهِمَ السَّرَائِرَ
وَعَلِمَ الضَّمَائِرَ، وَلَمْ تَخْفَ عَلَيْهِ الْمَكْنونَاتُ وَلاَ
اشْتَبَهَتْ عَلَيْهِ الْخَفِيَّاتُ. لَهُ الإحَاطَةُ بِكُلِّ شَيْءٍ،
وَالْغَلَبَةُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، وَالْقُوَّةُ في كُلِّ شَيْءٍ،
وَالْقُدْرَةُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ، وَلَيْسَ مِثْلَهُ شَيْءٌ. وَهُوَ
مُنْشِئُ الشَيْءِ حينَ لاَ شَيْءَ. دَائِمٌ قَائِمٌ بِالْقِسْطِ، لاَ
إلَهَ إلاَّ هُوَ الْعَزيزُ الْحَكيمُ. جَلَّ عَنْ أَنْ تُدْرِكَهُ
الأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الأَبْصَارَ وَهُوَ اللَّطيفُ الْخَبيرُ.
لاَ يَلْحَقُ أَحَدٌ وَصْفَهُ مِنْ مُعَايَنَةٍ، وَلاَ يَجِدُ أَحَدٌ
كَيْفَ هُوَ مِنْ سِرٍّ وَعَلاَنِيَةٍ إلاَّ بِمَا دَلَّ عَزَّ وَجَلَّ
عَلَى نَفْسِهِ. وَأَشْهَدُ أَنَّهُ اللّهُ الَّذي مَلأَ الدَّهْرَ
قُدْسُهُ، وَالَّذي يَغْشَى الأَبَدَ نُورُهُ، وَالَّذي يُنْفِذُ
أَمْرَهُ بِلاَ مُشَاوَرَةِ مُشيرٍ، وَلاَ مَعَهُ شَريكٌ في تَقْديرٍِ
وَلاَ يُعَاوَنُ في تَدْبيرٍِ. صَوَّرَ مَا ابْتَدَعَ عَلَى غَيْرِ
مِثَالٍ، وَخَلَقَ مَا خَلَقَ بِلاَ مَعُونَة مِنْ أَحَدٍ وَلاَ
تَكَلُّفٍ وَلاَ احْتِيََالٍ. أَنْشَأَهَا فَكَانَتْ، وَبَرَأَهَا
فَبَانَتْ. فَهُوَ اللهُ الَّذي لاَ إلَهَ إلاَّ هُوَ الْمُتْقِنُ
الصَّنْعَةَ، الْحَسَنُ الصَّنيعَةُ، الْعَدْلُ الَّذي لاَ يَجُورُ،
وَالأَكْرَمُ الَّذي تَرْجِعُ إلَيْهِ الأُمُورُ. وَأَشْهَدُ أَنَّهُ
الَّذي تَوَاضَعَ كُلُّ شَيْءٍ لِقُدْرَتِهِ، وَخَضَعَ كُلُّ شَيْءٍ
لِهَيْبَتِهِ. مَلِكُ الأَمْلاَكِ وَمُفَلِّكُ الأَفلاَكِ وَمُسَخِّرُ
الشَّمْسِ وَالْقَمَرِ، كُلٌّ يَجْري لأَجَل مُسَمّى. يُكَوِّرُ
اللَّيْلَ عَلَى النَّهَارِ وَيُكَوِّرُ النَّهَارَ عَلَى اللَّيْلِ
يَطْلُبُهُ حَثيثاً. قَاصِمُ كُلِّ جَبَّارٍ عَنيدٍ، وَمُهْلِكُ كُلِّ
شَيْطَانٍ مَريدٍ. لَمْ يَكُنْ مَعَهُ ضِدٌّ وَلاَ نِدٌّ، أَحَدٌ صَمَدٌ
لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يولَدْ وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفْواً أَحَدٌ. إلَهٌ
وَاحِدٌ وَرَبٌّ مَاجِدٌ، يَشَاءُ فَيُمْضي، وَيُريدُ فَيَقْضي،
وَيَعْلَمُ فَيُحْصي، وَيُميتُ وَيُحْيي، وَيُفْقِرُ ويُغنِي، وَيُضحِكُ
وَيُبكي، وَيَمنعُ وَيُعْطي، لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ، بِيَدِهِ
الْخَيْرُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَديرٌ. يُولِجُ اللَّيْلَ فِي
النَّهَارِ وَيُولِجُ النَّهَارَ فِي اللَّيْلِ، لاَ إلَهَ إلاَّ هُوَ
الْعَزيزُ الْغَفَّارُ. مُجيبُ الدُّعَاءِ وَمُجْزِلُ الْعَطَاءِ،
مُحْصِي الأَنْفَاسِ وَرَبُّ الْجِنَّةِ وَالنَّاسِ، لاَ يُشْكِلُ
عَلَيْهِ شَيْءٌ، وَلاَ يُضْجِرُهُ صُرَاخُ الْمُسْتَصْرِخينَ وَلاَ
يُبْرِمُهُ إلْحَاحُ الْمُلِحّينَ. الْعَاصِمُ لِلصَّالِحينَ،
وَالْمُوَفِّقُ لِلْمُفْلِحينَ، وَمَوْلَى الْعَالَمينَ. الَّذي
اسْتَحَقَّ مِنْ كُلِّ مَنْ خَلَقَ أَنْ يَشْكُرَهُ وَيَحْمَدَهُ.
أَحْمَدُهُ عَلَى السَّرَّاءِ وَالضَّرَّاءِ وَالشِّدَّةِ وَالرَّخَاءِ
وَأُومِنُ بِهِ وَبِمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ. أَسْمَعُ
لأَمْرِهِ وَأُطيعُ وَأُبَادِرُ إلى كُلِّ مَا يَرْضَاهُ، وَأَسْتَسْلِمُ
لِقَضَائهِ، رَغْبَةً في طَاعَتِهِ وَخَوْفاً مِنْ عُقُوبَتِهِ، لأِنَّهُ
اللّهُ الَّذي لاَ يُؤْمَنُ مَكْرُهُ وَلاَ يُخَافُ جَوْرُهُ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أمر الهي في موضوع هام
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وأُقِرُّ لَهُ عَلَى نَفْسي بِالْعُبُودِيَّةِ وَأَشْهَدُ لَهُ
بِالرُّبُوبِيَّةِ، وَأُؤَدّي مَا أَوْحَى إليَّ حَذَراً مِنْ أَنْ لاَ
أَفْعَلَ فَتَحِلَّ بي مِنْهُ قَارِعَةٌ لاَ يَدْفَعُهَا عَنّي أَحَدٌ
وَإنْ عَظُمَتْ حيلَتُهُ; لاَ إلَهَ إلاّ هُوَ. لأَنّهُ قَدْ أَعْلَمَنِي
أَنّي إنْ لَمْ أُبَلِّغْ مَا أَنْزَلَ إلَيَّ فَمَا بَلَّغْتُ
رِسَالَتَهُ، وَقَدْ ضَمِنَ لي تَبَارَكَ وَتَعَالَى العِصْمَةَ وَهُوَ
اللّهُ الكَافِي الكَريمُ. فَأَوْحَى إلَيَّ: ﴿بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ
الرَّحيمِ، يَا أَيُّهَا الرَّسولُ بَلِّغْ مَا أُنْزِلَ إلَيْكَ مِنْ
رَبِّكَ ـ في عَلِيٍّ يَعْنِي فِي الْخِلافَةِ لِعَلِيِّ بْنِ أَبي
طَالِبٍ ـ وَإنْ لَمْ تَفْعَلْ فَمَا بَلَّغْتَ رِسالَتَهُ وَاللّهُ
يَعْصِمُكَ مِنَ النّاسِ﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، مَا قَصَّرْتُ في تَبْليغ
مَا أَنْزَلَ اللّهُ تَعَالَى إلَيَّ وَأَنَا مُبَيِّنٌ لَكُمْ سَبَبَ
نُزولِ هَذِهِ الآيَةِ: إنَّ جَبْرَئيلَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ هَبَطَ
إليَّ مِرَاراً ثَلاَثاً يَأْمُرُني عَنِ السَّلاَمِ رَبّي ـ وَهُوَ
السَّلاَمُ ـ أَنْ أَقُومَ في هَذَا الْمَشْهَدِ فَأُعْلِمَ كُلَّ
أَبْيَضَ وَأَسْوَدَ: أَنَّ عَلِيَّ بْنَ أَبي طَالِبٍ أَخي وَوَصِيّي
وَخَليفَتِي وَالإمَامُ مِنْ بَعْدي، الَّذي مَحَلُّهُ مِنّي مَحَلُّ
هَارونَ مِنْ مُوسى إلاَّ أَنَّهُ لاَ نَبِيَّ بَعْدي وَهُوَ وَلِيُّكُمْ
بَعْدَ اللهِ وَرَسولِهِ. وَقَدْ أَنْزَلَ اللّهُ تَبَارَكَ وَتَعَالَى
عَلَيَّ بِذَلِكَ آيَةً مِنْ كِتَابِهِ: ﴿إنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللّهُ
وَرَسُولُهُ وَالَّذينَ آمَنُوا الَّذينَ يُقيمُونَ الصَّلاةَ
وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ﴾، وَعَليُّ بْنُ أَبي طَالِبٍ
أَقَامَ الصَّلاَةَ وَآتَى الزَّكَاةَ وَهُوَ رَاكِعٌ يُريدُ اللّهَ
عَزَّ وَجَلَّ في كُلِّ حَال. وَسَأَلْتُ جَبْرَئيلَ أَنْ يَسْتَعْفِيَ
لِيَ عَنْ تَبْليغِ ذلِكَ إلَيْكُمْ ـ أَيُّهَا النَّاسُ ـ لِعِلْمي
بِقِلَّةِ الْمُتَّقينَ وَكَثْرَةِ الْمُنَافِقينَ وَإدْغَالِ الآثِمينَ
وَحِيَلِ الْمُسْتَهزِئينَ بِالإسْلاَمِ، الَّذينَ وَصَفَهُمُ اللهُ في
كِتَابِهِ بِأَنَّهُمْ يَقُولُونَ بِأَلْسِنَتِهِمْ مَا لَيْسَ في
قُلُوبِهِمْ، وَيَحْسَبُونَهُ هَيِّناً وَهُوَ عِنْدَ اللهِ عَظيمٌ،
وَكَثْرَةِ أَذَاهُمْ لي غَيْرَ مَرَّةٍ، حَتَّى سَمُّوني أُذُناً
وَزَعَمُوا أَنّي كَذَلِكَ لِكَثْرَةِ مُلاَزَمَتِهِ إيَّايَ وَإقْبَالي
عَلِيْهِ، حَتَّى أَنْزَلَ اللّهُ عَزَّ وَجَلَّ في ذَلِكَ قُرْآناً:
﴿ومِنْهُمُ الَّذينَ يُؤْذُونَ النَّبِيَّ وَيَقُولُونَ هُوَ أُذُنٌ،
قُلْ أُذُنُ ـ عَلَى الَّذينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُ أُذُنٌ ـ خَيْرٍ
لَكُمْ، يُؤْمِنُ بِاللّهِ وَيُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنينَ﴾. وَلَوْ شِئْتُ
أَنْ أُسَمِّيَ بِأَسْمَائِهِمْ لَسَمَّيْتُ، وَأَنْ أُومِيَ إلَيْهِمْ
بِأَعْيَانِهِمْ لأَوْمَأْتُ، وَأَنْ أَدُلَّ عَلَيْهِمْ لَدَلَلْتُ،
وَلَكِنّي وَاللّهِ في أُمُورِهِمْ قَدْ تَكَرَّمْتُ. وَكُلُّ ذلِكَ لاَ
يَرْضَى اللّهُ مِنّي إلاَّ أَنْ أُبَلِّغَ مَا أَنْزَلَ إلَيَّ. ثُمَّ
تَلاَ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَآلِهِ: ﴿يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ
مَا أُنْزِلَ إلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ ـ في عَلِيٍّ ـ وَإنْ لَمْ تَفْعَلْ
فَمَا بَلَّغْتَ رِسَالَتَهُ وَاللّهُ يَعْصِمُكَ مِنَ النَّاسِ﴾.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الاعلان الرسمي بأمامة الأئمة الاثنى عشر(عليهم السلام ) وولايتهم
  </p>
</blockquote>

> فَاعْلَمُوا مَعَاشِرَ النّاسِ أَنَّ اللّهَ قَدْ نَصَبَهُ لَكُمْ
> وَلِيّاً وَإمَاماً مُفتَرَضاً طَاعَتُهُ عَلَى الْمُهاجِرينَ
> وَالأَنْصَارِ وَعَلَى التَّابِعينَ لَهُمْ بِإحْسَانٍ، وَعَلَى الْبَادي
> وَالْحَاضِرِ، وَعَلَى الأَعْجَميِّ وَالْعَرَبِيِّ، وَالْحُرِّ
> وَالْمَمْلوكِ، وَالصَّغيرِ وَالْكَبيرِ، وَعَلَى الأَبْيَضِ
> وَالأَسْوَدِ، وَعَلَى كُلِّ مُوَحِّدٍ. مَاضٍ حُكْمُهُ، جَازٍ قَوْلُهُ،
> نَافِذٌ أَمْرُهُ، مَلْعُونٌ مَنْ خَالَفَهُ، مَرْحُومٌ مَنْ تَبِعَهُ،
> مُؤْمِنٌ مَنْ صَدَّقَهُ، فَقَدْ غَفَرَ اللّهُ لَهُ وَلِمَنْ سَمِعَ
> مِنْهُ وَأَطَاعَ لَهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُ آخِرُ مَقَامٍ
> أَقومُهُ في هَذَا الْمَشْهَدِ، فَاسْمَعوا وَأَطيعوا وَانْقَادُوا
> لأَمْرِ رَبِّكُمْ، فَإنَّ اللّهَ عَزَّ وَجَلَّ هُوَ مَوْلاَكُمْ
> وَإلَهُكُمْ، ثُمَّ مِنْ دُونِهِ مُحُمَّدٌ1 وَليُّكُمْ الْقَائِمُ
<blockquote dir="rtl">
  <p>
المْـُخَاطِبُ لَكُمْ، ثُمَّ مِنْ بَعْدي عَلِيٌّ وَلِيُّكُمْ
وَإمَامُكُمْ بِأَمْرِ رَبِّكُمْ، ثُمَّ الإمَامَةُ في ذُرِّيَّتِي مِنْ
وُلْدِهِ إلَى يَوْم تَلْقَوْنَ اللّهَ وَرَسُولَهُ. لاَ حَلاَلَ إلاَّ
مَا أَحَلَّهُ اللّهُ، وَلاَ حَرَامَ إلاَّ مَا حَرَّمَهُ اللهُ،
عَرَّفَنِي الْحَلاَلَ وَالْحَرَامَ وَأَنَا أَفْضَيْتُ بِمَا عَلَّمَنِي
رَبّي مِنْ كِتَابِهِ وَحَلاَلِهِ وَحَرَامِهِ إلَيْهِ. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، مَا مِنْ عِلْم إلاَّ وَقَدْ أَحْصَاهُ اللّهُ فِيَّ، وَكُلُّ
عِلْمٍ عُلِّمْتُ فَقَدْ أَحْصَيْتُهُ في إمَامِ الْمُتَّقينَ، وَمَا
مِنْ عِلْمٍ إلاَّ عَلَّمْتُهُ عَلِيّاً، وَهُوَ الإمَامُ الْمُبينُ.
مَعَاشِرَ النَّاسِ، لاَ تَضِلُّوا عَنْهُ وَلاَ تَنْفِرُوا مِنْهُ،
وَلاَ تَسْتَنْكِفُوا مِنْ وِلاَيَتِهِ، فَهُوَ الَّذي يَهْدي إلَى
الْحَقِّ وَيَعْمَلُ بِهِ، وَيُزْهِقُ الْبَاطِلَ وَيَنْهَى عَنْهُ،
وَلاَ تَأْخُذُهُ فِي اللّهِ لَوْمَةُ لاَئِمٍ. ثُمّ إنّهُ أَوَّلُ مَنْ
آمَنَ بِاللّهِ وَرَسولِهِ، وَهُوَ الَّذي فَدَى رَسُولَهُ بِنَفْسِهِ،
وَهُوَ الَّذي كَانَ مَعَ رَسُولِ اللّهِ وَلاَ أَحَدَ يَعْبُدُ اللّهَ
مَعَ رَسُولِهِ مِنَ الرِّجَالِ غَيْرُهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ،
فَضِّلُوهُ فَقَدْ فَضَّلَهُ اللّهُ، وَاقْبَلُوهُ فَقَدْ نَصَبَهُ
اللّهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُ إمَامٌ مِنَ اللهِ، وَلَنْ يَتُوبَ
اللّهُ عَلَى أَحَدٍ أَنْكَرَ وِلاَيَتَهُ وَلَنْ يِغْفِرَ لَهُ، حَتْماً
عَلَى اللّهِ أَنْ يَفْعَلَ ذَلِكَ بِمَنْ خَالَفَ أَمْرَهُ فيه وَأَنْ
يُعَذِّبَهُ عَذَاباً شديداً نُكْراً أَبَدَ الآبَادِ وَدَهْرَ
الدُّهُورِ. فَاحْذَرُوا أَنْ تُخَالِفُوهُ، فَتَصْلُوا نَاراً
وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ أُعِدَّتْ لِلْكَافِرينَ. أَيُّهَا
النّاسُ، بي وَاللّهِ بَشَّرَ الأَوَّلُونَ مِنَ النَّبِيّينَ
وَالْمُرْسَلينَ، وَأَنَا خاتِمُ الأَنْبِياءِ وَالْمُرْسَلينَ
وَالْحُجَّةُ عَلَى جَميعِ الَْمخْلُوقينَ مِنْ أَهْلِ السَّمَاواتِ
وَالأَرَضينَ. فَمَنْ شَكَّ في ذَلِكَ فَهُوَ كَافِرٌ كُفْرَ
الْجاهِلِيَّةِ الأُولَى، وَمَنْ شَكَّ في شَيْءٍ مِنْ قَوْلي هَذَا
فَقَدْ شَكَّ في الكُلِّ مِنْهُ، وَالشَّاكُ في ذلكَ فَلَهُ النَّارُ.
مَعَاشِرَ النَّاسِ، حَبَانِيَ اللّهُ بِهَذِهِ الْفَضيلَةِ مَنّاً
مِنْهُ عَلَيَّ وَإحْسَاناً مِنْهُ إلَيَّ وَلاَ إلَهَ إلاَّ هُوَ، لَهُ
الْحَمْدُ مِنّي أَبَدَ الآبِدينَ وَدَهْرَ الدَّاهِرينَ وَعَلَى كُلِّ
حَال. مَعَاشِرَ النَّاسِ، فَضِّلُوا عَلِيّاً فَاِنَّهُ أَفْضَلُ
النَّاسِ بَعْدي مِنْ ذَكَرٍ وَأُنْثى. بِنَا أَنْزَلَ اللّهُ الرِّزْقَ
وَبَقِيَ الْخَلْقُ. مَلْعُونٌ مَلْعُونٌ، مَغْضُوبٌ مَغْضُوبٌ مَنْ
رَدَّ عَلَيَّ قَولي هَذَا وَلَمْ يُوَافِقْهُ. أَلاَ إنَّ جَبْرَئيلَ
خَبَّرَني عَنِ اللّهِ تَعَالى بِذَلِكَ وَيَقُولُ: مَنْ عَادَى عَلِيّاً
وَلَمْ يَتَوَلَّهُ فَعَلَيْهِ لَعْنَتِي وَغَضَبِي، ﴿وَلْتَنْظُرْ
نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللّهَ ـ أَنْ تُخَالِفُوهُ
فَتَزِلَّ قَدَمٌ بَعْدَ ثُبُوتِهَا ـ إنَّ اللّهَ خَبيرٌ بِمَا
تَعْلَمُونَ﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُ جَنْبُ اللّهِ الَّذي ذُكِرَ
في كِتَابِهِ، فَقَالَ تَعَالَى مُخْبراً: ﴿أَنْ تَقُولَ نَفْسٌ يَا
حَسْرَتَا عَلَى مَا فَرَّطْتُ في جَنْبِ اللّهِ﴾. مَعَاشِرَ النّاسِ،
تَدَبَّرُوا القُرْآنَ وَافْهَمُوا آيَاتِهِ وَانْظُرُوا إلَى
مُحْكَمَاتِهِ وَلاَ تَتَّبِعوا مُتَشَابِهَهُ، فَوَ اللّهِ لَنْ
يُبَيِّنَ لَكُمْ زَوَاجِرَهُ وَلَنْ يُوضِحَ لَكُمْ تَفْسيرَهُ إلاَّ
الَّذي أَنَا آخِذٌ بِيَدِهِ وَمُصْعِدُهُ إلَيَّ وَشَائِلٌ بِعَضُدِهِ
وَمُعْلِمُكُمْ: أَنَّ مَنْ كُنْتُ مَوْلاَهُ فَهَذَا عَلِيٌّ مَوْلاَهُ،
وَهُوَ عَلِيُّ بْنُ أَبي طَالِب أَخي وَوَصِيّي، وَمُوَالاَتُهُ مِنَ
اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ أَنْزَلَهَا عَلَيَّ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّ
عَلِيّاً وَالطَّيِّبينَ مِنْ وُلْدي هُمُ الثِّقْلُ الأَصْغَرُ،
وَالْقُرْآنُ الثِّقْلُ الأَكْبَرُ، فَكُلُّ وَاحِدٍ مُنْبِئٌ عَنْ
صَاحِبِهِ وَمُوَافِقٌ لَهُ، لَنْ يَفْتَرِقَا حَتى يَرِدَا عَلَيَّ
الْحَوْضَ. هُمْ أُمَنَاءُ اللّهِ في خَلْقِهِ وَحُكَّامُهُ في أَرْضِهِ.
أَلاَ وَقَدْ أَدَّيْتُ، أَلاَ وَقَدْ بَلَّغْتُ، أَلاَ وَقَدْ
أَسْمَعْتُ، أَلاَ وَقَدْ أَوْضَحْتُ. أَلاَ وَإنَّ اللّهَ عَزَّ وَجَلَّ
قَالَ وَأَنَا قُلْتُ عَنِ اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ. أَلاَ إنَّهُ لَيْسَ
«أَميرَ الْمُؤْمِنينَ» غَيْرُ أَخي هَذَا. وَلاَ تَحِلُّ إمْرَةُ
الْمُؤْمِنينَ بَعْدي لأَحَدٍ غَيْرِهِ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رفع علي (عليه السلام) بيدي رسول الله (صلى الله عليه وآله و سلم)
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثُمَّ ضَرَبَ بيََِدِهِ إلَى عَضُدِ عَلِيٍّ عَلَيْهِ السَّلاَمُ
فَرَفَعَهُ، وَكَانَ أَميرُ المؤمنينَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ مُنْذُ أَوَّل
مَا صَعَدَ رَسُولُ اللّه صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَآلِهِ وَشَالَ عَليّاً
عَلَيْهِ السَّلاَمُ حَتَّى صَارَت رِجْلُهُ مَعَ رُكْبَةِ رَسُولِ
اللّهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَآلِهِ. ثُمَّ قَالَ: مَعَاشِرَ النَّاسِ،
هَذَا عَلِيٌّ أَخي وَوَصِيّي وَوَاعي عِلْمي، وَخَليفَتِي في أُمَّتِي
وَعَلَى تَفْسيرِ كِتَابِ اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ، وَالدَّاعي إلَيْهِ
وَالْعَامِلُ بِمَا يَرْضَاهُ وَالْمُحَارِبُ لأَعْدَائِهِ وَالْمُوَالي
عَلَى طَاعَتِهِ وَالنَّاهي عَنْ مَعْصِيَتِهِ. خَليفَةُ رَسُولِ اللّهِ
وَأَميرُ الْمُؤْمِنينَ وَالإمَامُُ الْهَادي وَقَاتِلُ النَّاكِثينَ
وَالْقَاسِطينَ وَالْمَارِقينَ بِأَمْرِ اللّهِ. أَقُولُ وَمَا يُبَدَّلُ
الْقَوْلُ لَدَيَّ بِأَمْرِ رَبّي، أَقُولُ: اللَّهُمَّ وَالِ مَنْ
وَالاَهُ وَعَادِ مَنْ عَادَاهُ وَالْعَنْ مَنْ أَنْكَرَهُ وَاغْضَبْ
عَلَى مَنْ جَحَدَ حَقَّهُ. اللّهُمَّ إنَّكَ أَنْزَلْتَ عَلَيَّ أَنَّ
الإمَامَةَ بَعدي لِعَليٍّ وَلِيِّكَ عِنْدَ تِبيَاني ذَلِكَ وَنَصْبِي
إيَّاهُ بِمَا أَكْمَلتَ لِعِبَادِكَ مِنْ دينِهِم وَأَتْمَمْتَ
عَلَيْهِم بِنِعمَتِك وَرَضيتَ لَهُمْ الإسلاَمَ ديناً فَقُلْتَ: ﴿وَمَنْ
يَبْتَغِ غَيْرَ الاِسْلاَمِ ديناً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي
الآخِرَةِ مِنَ الخَاسِرينَ﴾. اللّهُمَّ إنّي أُشْهِدُكَ وَكَفَى بِكَ
شَهيداً أَنّي قَدْ بَلَّغْتُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنّمَا أَكْمَلَ
اللّهُ عَزَّ وَجَلَّ دينَكُمْ بِإمَامَتِهِ. فَمَنْ لَمْ يَأْتَمَّ بِهِ
وَبِمَنْ يَقُومُ مَقَامَهُ مِنْ وُلْدي مِنْ صُلْبِهِ إلى يَوْمِ
الْقِيَامَةِ وَالْعَرْضِ عَلَى اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ فَأُولئِكَ
الَّذينَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ وَفِي النَّارِ هُمْ خَالِدُونَ، ﴿لاَ
يُخَفِّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلاَ هُمْ يُنْظَرُونَ﴾. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، هَذَا عَلِيٌّ، أَنْصَرُكُمْ لي وَأَحَقُّكُمْ بي
وَأَقْرَبُكُمْ إلَيَّ وَأَعَزُّكُمْ عَلَيَّ، وَاللّهُ عَزَّ وجَلَّ
وَأَنَا عَنْهُ رَاضِيَانِ. وَمَا نَزَلَتْ آيَةُ رِضاً إلاَّ فيهِ،
وَمَا خَاطَبَ اللّهُ الَّذينَ آمَنوا إلاَّ بَدَأَ بِهِ، وَلاَ نَزَلَتْ
آيَةُ مَدْحٍ فِي الْقُرآنِ إلاَّ فيهِ، وَلاَ شَهِدَ اللهُ بِالْجَنَّةِ
في ﴿هَلْ أَتى عَلَى الإنْسَانِ﴾ إلاَّ لَهُ، وَلاَ أَنْزَلَهَا في
سِوَاهُ وَلاَ مَدَحَ بِهَا غَيْرَهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، هُوَ نَاصِرُ
دينِ اللّهِ، وَالْمُجَادِلُ عَنْ رَسُولِ اللّهِ، وَهُوَ التَّقِيُّ
النَّقِيُّ الْهَادِي الْمَهْدِيُّ. نَبِيُّكُمْ خَيْرُ نَبِيٍّ
وَوَصِيُّكُمْ خَيْرُ وَصِيٍّ وَبَنُوهُ خَيْرُ الأَوْصِيَاءِ. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، ذُرِّيَّةُ كُلِّ نَبِيٍّ مِنْ صُلْبِهِ، وَذُرِّيَّتِي مِنْ
صُلْبِ أَميرِ الْمُؤْمِنينَ عَلِيٍّ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّ إبْليسَ أَخْرَجَ آدَمَ مِنَ الْجَنَّةِ
بِالْحَسَدِ، فَلاَ تَحْسُدوهُ فَتَحْبَطَ أَعْمَالُكُمْ وَتَزِلَّ
أَقْدَامُكُمْ، فَاِنَّ آدَمَ أُهْبِطَ إلَى الأَرْضِ لِخَطيئَةٍ
وَاحِدَةٍ، وَهُوَ صَفْوَةُ اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ، وَكَيْفَ بِكُمْ
وَأَنْتُمْ أَنْتُمْ وَمِنْكُمْ أَعْدَاءُ اللّهِ. أَلاَ وَإنَّهُ لاَ
يُبْغِضُ عَلِيّاً إلاَّ شَقِيٌّ، وَلاَ يُوَالي عَلِيّاً إلاَّ تَقِيٌّ،
وَلاَ يُؤْمِنُ بِهِ إلاَّ مُؤْمِنٌ مُخْلِصٌ. وَفي عَلِيٍّ ـ وَاللهِ ـ
نَزَلَتْ سُورَةُ الْعَصْرِ: ﴿بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمنِ الرَّحيمِ •
وَالْعَصْرِ • إنَّ الإنْسَانَ لَفي خُسْر • إلاَّ الَّذين آمنُوا
وَعَمِلُوا الصَّالِحَات وَتَوَاصَوْا بالحَقِّ وَتَوَاصَوْا
بِالصَّبْر﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، قَدِ اسْتَشْهَدْتُ اللهَ
وَبَلَّغْتُكُمْ رِسَالَتِي وَمَا عَلَى الرَّسُولِ إلاَّ البَلاَغُ
المُبينُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، اِتَّقُوا اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ
تَمُوتُنَّ إلاَّ وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، ﴿آمِنُوا
بِاللّهِ وَرَسُولِهِ وَالنُّورِ الَّذي أُنْزِلَ مَعَهُ مِنْ قَبْلِ
أَنْ نَطْمِسَ وُجُوهاً فَنَرُدَّهَا عَلَى أَدْبَارِهَا أَوْ
نَلْعَنُهُمْ كَمَا لَعَنَّا أَصْحَابَ السَّبْتِ﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ،
النُّورُ مِنَ اللّهِ عَزَّ وجَلَّ مَسْلُوكٌ فِيَّ ثُمَّ في عَليِّ بْنِ
أَبي طَالِبٍ، ثُمَّ فِي النَّسْلِ مِنْهُ إلَى الْقَائِمِ الْمَهْدِيِّ
الَّذي يَأْخُذُ بِحَقِّ اللّهِ وَبِكُلِّ حَقٍّ هُوَ لَنَا، لأَنَّ
اللّهَ عَزَّ وَجلَّ قَدْ جَعَلَنَا حُجَّةً عَلَى الْمُقَصِّرينَ
وَالْمُعَانِدينَ وَالمخَالِفينَ وَالْخَائِنينَ وَالآثِمينَ
وَالظَّالِمينَ مِنْ جَميعِ الْعَالَمينَ. مَعَاشِرَ النَّاسِ،
أُنْذِرُكُمْ أَنّي رَسولُ اللّهِ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِيَ الرُّسُلُ،
أَفَإنْ مِتُّ أَوْ قُتِلْتُ انْقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ؟ وَمَنْ
يَنْقَلِبْ عَلَى عَقِبَيْهِ فَلَنْ يَضُرَّ اللّهَ شَيْئاً وَسَيَجْزِي
اللّهُ الشَّاكِرينَ الصَّابِرينَ. أَلاَ وَإنَّ عَلِيّاً هُوَ
الْمَوصُوفُ بِالصَّبْرِ وَالشُّكْرِ، ثُمَّ مِنْ بَعْدِهِ وُلْدي مِنْ
صُلْبِهِ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، لاَ تَمُنُّوا عَلَى اللهِ إسْلاَمَكُمْ
فيَسْخَطَ عَلَيْكُمْ وَيُصيبَكُم بِعذَابٍ مِنْ عِندِهِ، إنَّه
لَبِالْمِرْصَادِ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُ سَيَكُونُ مِنْ بَعْدي
أَئِمَّةٌ يَدْعُونَ إلَى النَّارِ وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ لاَ
يُنْصَرُونَ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّ اللّهَ وَأَنَا بَريئَانِ
مِنْهُمْ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُمْ وَانْصَارُهُمْ وَأَتْبَاعُهُمْ
وَأَشْيَاعُهُمْ فِي الدَّرْكِ الأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَبِئْسَ
مَثْوَى الْمُتَكَبِّرينَ. أَلاَ إنَّهُمْ أَصْحَابُ الصَّحيفَةِ،
فَلْيَنْظُرْ أَحَدُكُمْ في صَحيفَتِهِ!!
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
(قَالَ: فَذَهَبَ عَلَى النَّاسِ ـ إلاَّ شِرْذِمَةٌ مِنْهُمْ ـ أَمْرُ
الصَّحيفَةِ.)
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنّي أَدَعُهَا إمَامَةً وَوِرَاثَةً في عَقِبِـي
إلى يَوْمِ الْقِيَامَةِ، وَقَدْ بَلَّغْتُ مَا أُمِرْتُ بِتَبْليغِهِ
حُجَّةً عَلَى كُلِّ حَاضِرٍ وَغَائِبٍ وَعَلَى كُلِّ أَحَدٍ مِمَّنْ
شَهِدَ أَوْ لَمْ يَشْهَدْ، وُلِدَ أَوْ لَمْ يُولَدْ، فَلْيُبَلِّغِ
الْحَاضِرُ الْغَائِبَ وَالْوَالِدُ الْوَلَدَ إلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ.
وَسَيَجْعَلُونَ الإمَامَةَ بَعْدي مُلْكاً وَاغْتِصَاباً، أَلاَ لَعَنَ
اللّهُ الغَاصِبينَ الْمُغْتَصِبينَ، وَعِنْدَهَا ﴿سَنَفْرُغُ لَكُمْ
أَيُّهَا الثِّقَلاَنِ﴾، وَ ﴿يُرْسَلُ عَلَيْكُمَا شوَاظٌ مِنْ نَار
وَنُحَاسٌ فَلاَ تَنْتَصِرَانِ﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّ اللّهَ عَزَّ
وَجَلَّ لَمْ يَكُنْ لِيَذَرَكُمْ عَلَى مَا أَنْتُمْ عَلَيْهِ حَتّى
يَميزَ الْخَبيثَ مِنَ الطَّيِّبِ، وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُطْلِعَكُمْ
عَلَى الْغَيْبِ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّهُ مَا مِنْ قَرْيَة إلاَّ
وَاللّهُ مُهْلِكُهَا بِتَكْذيبِهَا وَكَذَلِكَ يُهْلِكُ القُرى وَهُيَ
ظَالِمَةٌ، وَهَذَا عَليٌّ إمَامُكُم وَوَلِيُّكُم وَهُوَ مَوَاعيدُ
اللهِ، وَاللهُ مُصَدِّقٌ وَعْدَهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، قَدْ ظَلَّ
قَبْلَكُمْ أَكْثَرُ الأَوَّلينَ، وَاللّهُ لَقَدْ أَهْلَكَ الأَوَّلينَ،
وَهُوَ مُهْلِكُ الآخِرينَ. قَالَ اللّهُ تَعَالَى: ﴿أَلَمْ نُهْلِكِ
الأَوَّلينَ • ثُمَّ نُتْبِعُهُمُ الآخِرينَ • كَذلِكَ نَفْعَلُ
بِالْمُجْرِمينَ • وَيْلٌ يَوْمَئِذ لِلْمُكَذِّبينَ﴾. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، إنَّ اللّهَ قَدْ أَمَرَني وَنَهَاني، وَقَدْ أَمَرْتُ
عَلِيّاً وَنَهَيْتُهُ. فَعِلْمُ الأَمْرِ وَالنَّهْيِ مِنْ رَبِّهِ
عَزَّ وَجَلَّ، فَاسْمَعُوا لأَمْرِهِ تَسْلَمُوا، وَأَطيعُوهُ
تَهْتَدُوا، وَانْتَهُوا لِنَهْيِهِ تَرْشُدُوا، وَصِيرُوا إلَى
مُرَادِهِ وَلاَ تَتَفَرَّقَ بِكُمُ السُّبُلُ عَنْ سَبيلِهِ. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، أَنَا صِرَاطُ اللّهِ الْمُسْتَقيمُ الَّذي أَمَرَكُمْ
بِاتِّبَاعِهِ، ثُمَّ عَلِيٌّ مِنْ بَعْدي، ثُمَّ وُلْدي مِنْ صُلْبِهِ
أَئِمَّةٌ يَهْدونَ إلَى الْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ. ثُمَّ قَرَأَ:
﴿بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحيمِ • الْحُمْدُ للّهِ رَبِّ
الْعَالَمينَ...﴾ إلَى آخرهَا، وَقَال: فِيَّ نَزَلَتْ وَفيهِمْ
نَزَلَتْ، وَلَهُمْ عَمَّتْ وَإيَّاهُمْ خَصَّتْ، أُولئِكَ أَوْلِيَاءُ
اللّهِ لاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ، أَلاَ إنَّ حِزْبَ
اللّهِ هُمُ الْغَالِبُون. أَلاَ إنَّ أَعْدَاءَ عَليٍّ هُمْ أَهلُ
الشِّقَاقِ وَالنِّفَاقِ وَالحَادُّونَ وَهُمُ العَادُونَ وَإخْوَانُ
الشَّيَاطينِ الّذينَ يُوحي بَعْضُهُمْ إلى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ
غُروراً. أَلاَ إنَّ أَوْلِيَاءَهُمُ الَّذينَ ذَكَرَهُمُ اللّهُ في
كِتَابِهِ، فَقَالَ عَزَّ وجَلَّ: ﴿لاَ تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ
بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللّهَ
وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ
إخْوَانَهُمْ أَوْ عَشيرَتَهُمْ، أُولئِكَ كَتَبَ في قُلوبِهِمُ
الإيمَانَ...﴾. أَلاَ إنَّ أَوْلِيَاءَهُمُ الَّذينَ وَصَفُهُمُ اللّهُ
عَزَّ وَجَلَّ فَقَالَ: ﴿الَّذينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا ايمَانَهُمْ
بِظُلْم أُولئِكَ لَهُمُ الأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ﴾. أَلاَ إنَّ
أَوْلِيَاءَهُمُ الَّذينَ يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ بِسَلاَمٍ آمِنينَ،
تَتَلَقَّاهُمُ الْمَلاَئِكَةُ بِالتَّسْليمِ يَقولُونَ: سَلاَمٌ
عَلَيْكُمْ طِبْتُمْ فَادْخُلُوهَا خَالِدينَ. أَلاَ إنَّ
أَوْلِيَاءَهُمْ الَّذين قَالَ لَهُمُ اللهُ عَزَّ وَجَلَّ ﴿يَدْخُلُونَ
الْجَنَّةُ يُرْزَقُونَ فيهَا بِغَيْرِ حِسَابٍ﴾. أَلاَ إنَّ
أَعْدَاءَهُمُ الَّذينَ يَصْلَوْنَ سَعيراً. أَلاَ إنَّ أَعْدَاءَهُمُ
الَّذينَ يَسْمَعُونَ لِجَهَنَّمَ شَهيقاً وَهِيَ تَفورُ وَلَهَا زَفير.
أَلاَ إنَّ أَعْدَاءَهُمُ الَّذينَ قَالَ اللّهُ فيهِمْ: ﴿كُلَّمَا
دَخَلَتْ أُمَّةٌ لَعَنَتْ أُخْتَهَا﴾. أَلاَ إنَّ أَعْدَاءَهُمُ
الَّذينَ قَالَ اللّهُ عَزَّوَجَلَّ: ﴿كُلَّمَا أُلْقِيَ فيهَا فَوْجٌ
سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَاْتِكُمْ نذيرٌ قَالوا بَلَى قَدْ
جَاءَنَا نَذيرٌ فَكَذَّبْنَا وَقُلْنَا مَا نَزَّلَ اللّهُ مِنْ شَيْءٍ،
إنْ أَنْتُمْ إلاَّ في ضَلاَل كَبير﴾. أَلاَ إنَّ أَوْلِيَاءَهُمُ
الَّذينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ، لَهُمْ مَغْفِرَةٌ وَأَجْرٌ
كَبيرٌ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، شَتَّانَ مَا بَيْنَ السَّعيرِ وَالجَنَّةِ.
عَدُوُّنَا مَنْ ذَمَّهُ اللّهُ وَلَعَنَهُ، وَوَلِيُّنَا مَنْ مَدَحَهُ
اللّهُ وَأَحَبَّهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، أَلاَ وَإنّي مُنْذِرٌ
وَعَلِيٌّ هَاد.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنّي نَبِيٌّ وَعِليٌّ وَصِيّي. أَلاَ إنَّ خَاتَمَ
الأَئِمَّةِ مِنَّا الْقَائِمُ الْمَهْدِيَّ. أَلاَ إنَّهُ الظَّاهِرُ
عَلَى الدّينِ. أَلاَ إنَّهُ الْمُنْتَقِمُ مِنَ الظَّالِمينَ. أَلاَ
إنَّهُ فَاتِحُ الْحُصُونِ وَهَادِمُهَا. أَلاَ إنَّهُ قَاتِلُ كُلِّ
قَبيلَةٍ مِنْ أَهْلِ الشِّرْكِ. أَلاَ إنَّهُ الْمُدْرِكُ بِكُلِّ ثَارٍ
لأَوْليَاءِ اللّهِ. أَلاَ إنَّهُ النَّاصِرُ لِدينِ اللّهِ. أَلاَ
إنَّهُ الْغَرَّافُ في بَحْرٍ عَميق. أَلاَ إنَّهُ يَسِمُ كُلَّ ذي فَضْل
بِفَضْلِهِ وَكُلَّ ذي جَهْل بِجَهْلِهِ. أَلاَ إنَّهُ خِيَرَةُ اللّهِ
وَمُخْتَارُهُ. أَلاَ إنَّهُ وَارِثُ كُلِّ عِلْمٍ وَالمحيطُ بِكُلِّ
فَهْم. أَلاَ إنَّهُ المُخْبِرُ عَنْ رَبِّهِ عَزَّ وَجَلَّ
وَالمُنَبِّهُ بِأَمْرِ إيمَانِهِ، أَلاَ إنَّهُ الرَّشيدُ السَّديدُ.
أَلاَ إنَّهُ الْمُفَوَّضُ إلَيْهِ. أَلاَ إنَّهُ قَدْ بَشَّرَ بِهِ مَنْ
سَلَفَ بَيْنَ يَدَيْهِ. أَلاَ إنَّهُ الْبَاقي حُجَّةً وَلاَ حُجَّةَ
بَعْدَهُ، وَلاَ حَقَّ إلاَّ مَعَهُ، وَلاَ نُورَ إلاَّ عِنْدَهُ. أَلاَ
إنَّهُ لاَ غَالِبَ لَهُ وَلاَ مَنْصُورَ عَلَيْهِ. أَلاَ وَإنَّهُ
وَلِيُّ اللّهِ في أَرْضِهِ، وَحَكَمُهُ في خَلْقِهِ، وَأَمينُهُ في
سِرِّهِ وَعَلاَنِيَتِهِ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، قَدْ بَيَّنْتُ لَكُمْ وَأَفْهَمْتُكُمْ، وَهَذَا
عَلِيٌّ يُفْهِمُكُمْ بَعْدي. أَلاَ وَإنّي عِنْدَ انْقِضَاءِ خُطْبَتِي
أَدْعوكُمْ إلى مُصَافَقَتِي عَلَى بَيْعَتِهِ وَالأِقْرَارِ بِهِ، ثُمَّ
مُصَافَقَتِهِ بَعْدي. أَلاَ وَإنّي قَدْ بَايَعْتُ اللّهَ وَعَلِيٌّ
قَدْ بَايَعَنِي، وَأَنَا آخِذُكُمْ بِالْبَيْعَةِ لَهُ عَنِ اللّهِ
عَزَّ وَجَلَّ. ﴿إنَّ الَّذينَ يُبَايِعُونَكَ إنَّمَا يُبَايِعونَ
اللّهَ، يَدُ اللّهِ فَوْقَ أَيْديهِمْ. فَمَنْ نَكَثَ فَاِنَّمَا
يَنْكُثُ عَلَى نَفْسِهِ، وَمَنْ أَوْفَى بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللّهَ
فَسَيُؤْتيهِ أَجْراً عَظيماً﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّ الصَّفَا
وَالمَرْوَةَ مِنْ شَعَائِرِ اللّهِ، ﴿فَمَنْ حَجَّ الْبَيْتَ أَوِ
اعْتَمَرَ فَلاَجُنَاحَ عَلَيْهِ أَنْ يَطَّوَّفَ بِهِمَا﴾. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، حِجُّوا الْبَيْتَ، فَمَا وَرَدَهُ أَهْلُ بَيْتٍ إلاَّ
اسْتَغْنَوْا، وَلاَ تَخَلَّفوا عَنْهُ إلاَّ افْتَقَرُوا. مَعَاشِرَ
النَّاسِ، مَا وَقَفَ بِالْمَوْقِفِ مُؤْمِنٌ إلاَّ غَفَرَ اللّهُ لَهُ
مَا سَلَفَ مِنْ ذَنْبِهِ إلى وَقْتِهِ ذلِكَ، فَاِذَا انْقَضَتْ
حَجَّتُهُ اسْتَأْنَفَ عَمَلَهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، الْحُجَّاجُ
مُعَانُونَ وَنَفَقَاتُهُمْ مُخَلَّفَةٌ عَلَيْهِمْ، وَاللّهُ لاَ يُضيعُ
أَجْرَ الْمحْسِنينَ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، حِجُّوا الْبَيْتَ بِكَمَالِ الدّينِ
وَالتَّفَقُّهِ، ولاَ تَنْصَرِفُوا عَنِ الْمَشَاهِدِ إلاَّ بِتَوْبَةٍ
وَإقْلاَعٍ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، أَقيمُوا الصَّلاَةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ
كَمَا أَمَرَكُمُ اللّهُ عَزَّ وَجَلَّ فَإنْ طَالَ عَلَيْكُمُ الأَمَدُ
فَقَصَّرْتُمْ أَوْ نَسيتُمْ فَعَلِيٌّ وَلِيُّكُمْ وَمُبَيِّنٌ لَكُمْ.
الَّذي نَصَبَهُ اللّهُ عزَّ وَجلَّ لَكُمْ بَعْدي وَمَنْ خَلَّفَهُ
اللهُ مِنِّي وَمِنْهُ يُخْبِرُونَكُمْ بِمَا تَسأَلُونَ عَنْهُ
وَيُبَيِّنُونَ لَكُمْ مَا لاَ تَعْلَمُونَ. أَلاَ إنَّ الْحَلاَلَ
وَالْحَرَامَ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ أُحْصِيَهُمَا وَأُعَرِّفَهُمَا فَآمُرَ
بِالْحَلاَلِ وَأَنْهى عَنِ الْحَرَامِ في مَقَامٍ وَاحد، فَأُمِرْتُ
أَنْ آخُذَ الْبَيْعَةَ مِنْكُمْ وَالصَّفْقَةَ لَكُمْ بِقَبولِ مَا
جِئْتُ بِهِ عَنِ اللّهِ عزَّ وَجلَّ في عَلِيٍّ أَميرِ الْمُؤْمِنينَ
وَالأَئِمَّةِ مِنْ بَعْدِهِ الَّذينَ هُمْ مِنّي وَمِنْهُ إمَامَةً
فيهِمْ قَائِمَةً، خَاتِمُهَا الْمَهْدِيُّ إلى يَوْمِ يَلْقَى اللّهَ
الَّذي يَقْضي بالحَقِّ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، وَكُلُّ حَلاَلٍ دَلَلْتُكُمْ عَلَيْهِ، وَكُلُّ
حَرَامٍ نَهَيْتُكُمْ عَنْهُ؛ فَإِنّي لَمْ أَرْجِعْ عَنْ ذلِكَ وَلَمْ
أُبَدِّلْ. أَلاَ فَاذْكُرُوا ذَلِكَ وَاحْفَظُوهُ وَتَوَاصَوْا بِهِ،
وَلاَ تُبَدِّلُوهُ وَلاَ تُغَيِّرُوهُ. أَلاَ وَإنّي أُجَدِّدُ
الْقَوْلَ: أَلاَ فَأَقيمُوا الصَّلاَةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَأْمُروا
بِالْمَعْروفِ وَانْهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ. أَلاَ وَإنَّ رَأْسَ
الأَمْرِ بِالْمَعْرُوفِ وَالنَّهيِ عَنِ المُنْكَرِ أَنْ تَنْتَهُوا إلى
قَوْلي وَتُبَلِّغوهُ مَنْ لَمْ يَحْضُرْ، وَتَأْمُرُوهُ بِقَبُولِهِ
عَنّي، وَتَنْهَوْهُ عَنْ مُخَالَفَتِهِ فَإنَّهُ أَمْرٌ مِنَ اللّهِ
عَزَّ وَجَلَّ وَمِنّي. وَلاَ أَمْرَ بِمَعْرُوفٍ وَلاَ نَهْيَ عَنْ
مُنْكَرٍ إلاَّ مَعَ إمَامٍ مَعْصُوم.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، الْقُرآنُ يُعَرِّفُكُمْ أَنَّ الأَئِمَّةَ مِنْ
بَعْدِهِ وُلْدُهُ، وَعَرَّفْتُكُمْ أَنَّهُمْ مِنّي وَأَنَا مِنْهُ،
حَيْثُ يَقُولُ اللّهُ في كِتَابِهِ: ﴿وَجَعَلَهَا كَلِمَةً بَاقِيَةً في
عَقِبِهِ﴾، وَقُلْتُ: ﴿لَنْ تَضِلُّوا مَا إنْ تَمَسَّكْتُمْ بِهِمَا﴾.
مَعَاشِرَ النَّاسِ، التَّقْوَى، التَّقْوَى، وَاحْذَرُوا السَّاعَةَ
كَمَا قَالَ اللّهُ عَزَّ وَجَلَّ: ﴿إنَّ زَلْزَلَةَ السَّاعَةِ شَيْءٌ
عَظيمٌ﴾. اُذْكُرُوا الْمَمَاتَ وَالْمَعادَ وَالْحِسَابَ وَالْمَوَازينَ
وَالمحَاسَبَةَ بَيْنَ يَدَيْ رَبِّ الْعَالَمينَ وَالثَّوَابَ
وَالْعِقَابَ. فَمَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ أُثيبَ عَلَيْهَا وَمَنْ جَاءَ
بِالسَّيِّئَةِ فَلَيْسَ لَهُ فِي الْجِنَانِ نَصيبٌ.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، إنَّكُمْ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ تُصَافِقُوني بِكَفٍّ
وَاحِدٍ، وَقَدْ أَمَرَنيَ اللّهُ عَزَّ وَجَلَّ أَنْ آخُذَ مِنْ
أَلْسِنَتِكُمُ الإقْرَارَ بِمَا عَقَدْتُ لَعَلِيٍّ أَميرِ
الْمُؤْمِنينَ، وَلِمَنْ جَاءَ بَعْدَهُ مِنَ الأَئِمَّةِ مِنّي
وَمِنْهُ، عَلَى مَا أَعْلَمْتُكُمْ أَنَّ ذُرِّيَّتِي مِنْ صُلْبِهِ.
فَقُولُوا بِأَجْمَعِكُمْ: «إنَّا سَامِعُونَ مُطيعُونَ رَاضُونَ
مُنْقَادُونَ لِمَا بَلَّغْتَ عَنْ رَبِّنَا وَرَبِّكَ في أَمْرِ
إمَامِنَا عَلِيٍّ أَميرِ الْمُؤْمِنينَ وَأَمْرِ وُلدِهِ مِنْ صُلْبِهِ
مِنَ الأَئِمَّةِ. نُبَايِعُكَ عَلَى ذلِكَ بِقُلُوبِنَا وَأَنْفُسِنَا
وَأَلْسِنَتِنَا وَأَيْدينَا. عَلَى ذَلِكَ نَحْيى وَعَلَيْهِ نَمُوتُ
وَعَلَيْهِ نُبْعَثُ. وَلاَ نُغَيِّرُ وَلاَ نُبَدِّلُ، وَلاَ نَشُكُّ
وَلاَ نَجْحَدُ وَلاَ نَرْتَابُ، وَلاَ نَرْجِعُ عَنِ الْعَهْدِ وَلاَ
نَنْقُضُ الْميثَاقَ. نُطيعُ اللهَ وَنُطيعُكَ وَعَليّاً أَميرَِ
الْمُؤْمِنينَ وَالأَئِمَّةَ الَّذينَ ذَكَرْتَهُم مِنْ ذُرِّيَّتِكَ
مِنْ وُلْدِهِ بَعْدَهُ، الْحَسَنَ وَالْحُسَيْنَ. ... فَالْعَهْدُ
وَالْميثَاقُ لَهُمْ مَأْخُوذٌ مِنَّا، مِنْ قُلُوبِنَا وَأَنْفُسِنَا
وَأَلْسِنَتِنَا وَضَمَايِرِنَا وَمُصَافَقةِ أَيدينَا. مَن أَدرَكهَا
بِيَدِه وَإلاَّ فَقَد أَقَرَّ بِلِسَانِهِ وَلاَ يَبغي بِذلِكَ بَدَلاً
وَلاَ يَرَى اللّهُ مِنْ أَنْفُسِنَا عَنْهُ حِوَلاً أَبداً. نَحْنُ
نُؤَدّي ذلِكَ عَنْكَ، الدَّاني وَالْقَاصي مِنْ أَوْلاَدِنَا
وَأَهَالينَا، وَنُشْهِدُ اللّهَ بِذلِكَ وَكَفى بِاللّهِ شَهيداً
وَأَنْتَ عَلَيْنَا بِهِ شَهيدٌ». ...
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، مَا تَقُولُونَ؟ فَاِنَّ اللّهَ يَعْلَمُ كُلَّ
صَوْت وَخَافِيَةَ كُلِّ نَفْس، ﴿فَمَنِ اهْتَدى فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ
ضَلَّ فَإنَّمَا يَضِلُّ عَلَيْهَا﴾، وَمَنْ بَايَعَ فَإنَّمَا يُبَايِعُ
اللّهَ، ﴿يَدُ اللّهِ فَوْقَ أَيْديهِمْ﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، فَاتّقُوا
الله وَبَايِعُوا عَلِيّاً أَميرَ الْمُؤْمِنينَ وَالْحَسَنَ
وَالْحُسَيْنَ وَالأَئِمَّةَ كَلِمَةً طيّبةً بَاقِيَة; يُهْلِكُ اللّهُ
مَنْ غَدَرَ وَيَرْحَمُ مَنْ وَفى. ﴿فَمَنْ نَكَثَ فَاِنَّمَا يَنْكُثُ
عَلَى نَفْسِهِ وَمَنْ أَوْفى بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللّهُ
فَسَيُؤْتيهِ أَجْراً عَظيماً﴾. مَعَاشِرَ النَّاسِ، قُولُوا الَّذي
قُلْتُ لَكُمْ وَسَلِّمُوا عَلَى عَلِيٍّ بِاِمْرَةِ الْمُؤْمِنينَ،
وَقُولُوا: سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا غُفْرَانَكَ رَبَّنَا وَإلَيْكَ
الْمَصيرُ، وَقُولُوا: الْحَمْدُ لِلّهِ الَّذي هَدَانَا لِهَذَا وَمَا
كُنَّا لِنَهْتَدِيَ لَوْلاَ أَنْ هَدانَا اللّهُ. مَعَاشِرَ النَّاسِ،
إنَّ فَضَائِلَ عَلِيِّ بْنَ أَبي طَالِب عِنْدَ اللّهِ عَزَّ وَجَلَّ ـ
وَقَدْ أَنْزَلَهَا فِي الْقُرآنِ ـ أَكْثَرُ مِنْ أَنْ أُحْصِيَهَا في
مَقَامٍ وَاحِد، فَمَنْ أَنْبَأَكُمْ بِهَا وَعَرَّفَهَا فَصَدِّقُوهُ.
مَعَاشِرَ النَّاسِ، مَنْ يُطِعِ اللّهَ وَرَسولَهُ وَعَلِيّاً
وَالأَئِمَّةَ الَّذينَ ذَكَرْتُهُمْ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظيماً.
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَعَاشِرَ النَّاسِ، السَّابِقُونَ إلى مُبَايَعَتِهِ وَمُوَالاَتِهِ
وَالتَّسْليمِ عَلَيْهِ بِإمْرَةِ الْمُؤْمِنينَ أُولئِكَ هُمُ
الْفَائِزُونَ في جَنَّاتِ النَّعيمِ. مَعَاشِرَ النَّاسِ، قُولُوا ما
يَرْضَى اللّهُ بِهِ عَنْكُمْ مِنَ الْقَوْلِ، فإنْ تَكْفُرُوا أَنْتُمْ
وَمَنْ فِي الأَرْضِ جَميعاً فَلَنْ يَضُرَّ اللّهَ شَيْئاً. اَللّهُمَّ
اغْفِرْ لِلْمُؤْمِنينَ وَاغْضَبْ عَلَى الْكَافِرينَ، وَالْحَمْدُ للّهِ
رَبِّ الْعَالَمينَ.
  </p>
</blockquote>

Here is my humble translation of this most important text:

"All Praise is due to Allah Who is Exalted in His Unity, Near in His
Uniqueness, Sublime in His Authority, Magnanimous in His Dominance. He
knows everything; He subdues all creation through His might and
evidence. He is Praised always and forever, Glorified and has no end. He
begins and He repeats, and to Him every matter is referred. Allah is the
Creator of everything; He dominates with His power the earth and the
heavens. Holy, He is, and Praised, the Lord of the angels and of the
spirits. His favors overwhelm whatever He creates, and He is the Mighty
over whatever He initiates. He observes all eyes while no eye can
observe Him. He is Generous, Clement, Patient. His mercy encompasses
everything, and so is His giving. He never rushes His revenge, nor does
He hasten the retribution they deserve. He comprehends what the breast
conceals and what the conscience hides. No inner I thought can be
concealed from Him, nor does He confuse one with another. He encompasses
everything, dominates everything, and subdues everything. Nothing is
like Him. He initiates the creation from nothing; He is everlasting,
living, sustaining in the truth; He is greater than can be conceived by
visions, while He conceives all visions, the Eternal, the Knowing. None
can describe Him by seeing Him, nor can anyone find out how He is, be it
by his intellect or by a spoken word except through what leads to Him,
the Sublime, the Mighty that He is.

"I testify that He is Allah, the One Who has filled time with His
Holiness, the One Whose Light overwhelms eternity, Who effects His will
without consulting anyone; there is no partner with Him in His
decisions, nor is He assisted in running His affairs. He shaped what He
made without following a preexisting model, and He created whatever He
created without receiving help from anyone, nor did doing so exhaust Him
nor frustrated His designs. He created, and so it was, and He initiated,
and it became visible. So He is Allah, the One and Only God, the One Who
does whatever He does extremely well. He is the Just One Who never
oppresses, the most Holy to Whom all affairs are referred.

"I further testify that He is Allah before Whom everything is humbled,
to Whose Greatness everything is humiliated, and to Whose Dignity
everything submits. He is the King of every domain and the One Who
places planets in their orbits. He controls the movements of the sun and
of the moon, each circles till a certain time. He makes the night follow
the day and the day follow the night, seeking it incessantly. He splits
the spine of every stubborn tyrant and annihilates every mighty devil.

"Never has there been any opponent opposing Him nor a peer assisting
Him. He is Independent; He never begets nor is He begotten, and none can
ever be His equal. He is One God, the Glorified Lord. His will is done;
His word is the law. He knows, so He takes account. He causes death and
gives life. He makes some poor and others rich. He causes some to smile
and others to cry .He brings some nearer to Him while distancing others
from Him. He withholds and He gives. The domain belongs to Him and so is
all the Praise. In His hand is all goodness, and He can do anything at
all. He lets the night cover the day and the day cover the night; there
is no god but He, the Sublime, the oft-Forgiving One. He responds to the
supplication; He gives generously; He computes the breath; He is the
Lord of the jinns and of mankind, the One Whom nothing confuses, nor is
He annoyed by those who cry for His help, nor is He fed-up by those who
persist. He safeguards the righteous against sinning, and He enables the
winners to win. He is the Master of the faithful, the Lord of the Worlds
Who deserves the appreciation of all those whom He created and is
praised no matter what. I praise Him and always thank Him for the ease
He brings me and for the constriction, in hardship and in prosperity,
and I believe in Him, in His angels, in His Books and messengers. I
listen to His Command and I obey, and I initiate the doing of whatever
pleases Him, and I submit to His decree hoping to acquire obedience to
Him and fear of His penalty, for He is Allah against Whose designs
nobody should feel secure, nor should anyone ever fear His "oppression."

"I testify, even against my own soul, that I am His servant, and I bear
witness that he is my Lord. I convey what He reveals to me, being
cautious lest I should not do it, so a catastrophe from Him would befall
upon me, one which none can keep away, no matter how great his design
may be and how sincere his friendship. There is no god but He, for He
has informed me that if I do not convey what He has just revealed to me
in honor of Ali in truth, I will not have conveyed His Message at all,
and He, the Praised and the Exalted One, has guaranteed for me to
protect me from the (evil) people, and He is Allah, the One Who
suffices, the Sublime. He has just revealed to me the following (verse):

***In The Name of Allah, the Most Gracious, the Most Merciful*****.**
***O Messenger! Convey what has (just) been revealed to you (with regard
to 'Ali), and if you do not do so, you will not have conveyed His
Message at all, and Allah shall protect you from (evil) people; surely
Allah will not guide the unbelieving people*** **(Qur'an, 5:67).**

"O people! I have not committed any shortcoming in conveying what Allah
Almighty revealed to me, and I am now going to explain to you the reason
behind the revelation of this verse: Three times did Gabriel command me
on behalf of the Peace, my Lord, Who is the source of all peace, to thus
make a stand in order to inform everyone, black and white, that: Ali ibn
Abu Talib is my Brother, *Wasi*, and successor over my nation and the
Imam after me, the one whose status to me is like that of Aaron to Moses
except there will be no prophet after me, and he is your master next
only to Allah and to His Messenger, and Allah has already revealed to me
the same in one of the fixed verses of His Book saying,

***"Your Master is Allah and His Messenger and those who believe, those
who keep up prayers and pay*** ***zakat*** ***even as they bow down"
(Qur'an, 5:55),***

and, Ali ibn Abu Talib the one who keeps up prayers, who pays *zakat*
even as he bows down, seeking to please Allah, the Sublime, the
Almighty, on each and every occasion.

"I asked Gabriel to plead to the Peace to excuse me from having to
convey such a message to you, O people! Due to my knowledge that the
pious are few1 while the hypocrites are many, and due to those who will
blame me, and due to the trickery of those who ridicule Islam and whom
Allah described in His Book as saying with their tongues contrarily to
what their hearts conceal, thinking lightly of it, while it is with
Allah magnanimous, and due to the abundance of their harm to me, so much
so that they called me "ears" and claimed that I am so because of being
so much in his (Ali's) company, always welcoming him, loving him and
being so much pleased with him till Allah, the Exalted and the Sublime
One, revealed in this regard the verse saying: " And there are some of
them who harm the (feelings of the) Prophet and say: He is an ear
(*uthun* **ذنأ** ; i.e. he always listens to Ali).

***Say: One who listens (to Ali) is good for you; He believes in Allah
and testifies to the conviction of the believers and a mercy for those
of you who believe; and those who (thus ) harm the Messenger of Allah
shall have a painful punishment"*** **(Qur'an, 9:61).**

Had I wished to name those who have called me so, I would have called
them by their names, and I would have pointed them out. I would have
singled them out and called them by what they really are, but I, by
Allah, am fully aware of their affairs. Yet despite all of that, Allah
insisted that I should convey what He has just revealed to me in honor
of Ali. Then the Prophet recited the following verse:)

***O Messenger! Convey what has (just) been revealed to you (with regard
to 'Ali), and if you do not do so, you will not have conveyed His
Message at all, and Allah shall protect you from (evil) people***
**(Qur'an, 5:67).**

"O people! Comprehend (the implications of) what I have just said, and
again do comprehend it, and be (further) informed that Allah has
installed him (Ali) as your Master and Imam, obligating the Muhajirun
and the Ansar and those who follow them in goodness to obey him, and so
must everyone who lives in the desert or in the city, who is a non-Arab
or an Arab, who is a free man or a slave, who is young or old, white or
black, and so should everyone who believes in His Unity. His decree
shall be carried out. His (Ali's) word is binding; his command is
obligating; cursed is whoever opposes him, blessed with mercy is whoever
follows him and believes in him, for Allah has already forgiven him and
forgiven whoever listens to him and obeys him.

"O people! This is the last stand I make in such a situation; so, listen
and obey, and submit to the Command of Allah, your Lord, for Allah, the
Exalted and the Sublime One, is your Master and Lord, then next to Him
is His Messenger and Prophet who is now addressing you, then after me
'Ali is your Master and Imam according to the Command of Allah, your
Lord, then the lmams from among my progeny, his offspring, till the Day
you meet Allah and His Messenger. Nothing is permissible except what is
deemed so by Allah, His Messenger, and they (the Imams), and nothing is
prohibitive except what is deemed so by Allah and His Messenger and they
(the Imams). Allah, the Exalted and the Sublime One, has made me
acquainted with what is permissible and what is prohibitive, and I have
conveyed to you what my Lord has taught me of His Book, of what it
decrees as permissible or as prohibitive.

"O people! Prefer him (Ali) over all others! There is no knowledge
except that Allah has divulged it to me, and all the knowledge I have
learned I have divulged to Imam al-Muttaqin **امام** **المتقين** (leader
of the righteous), and there is no knowledge (that I know) except that I
divulged it to Ali, and he is *al-Imam al-Mubin* **امام مبين** (the
evident Imam) whom Allah mentions in Surat Ya-Sin:

***"... and everything We have computed is in (the knowledge of) an
evident Imam"*** **(Qur'an, 36:12).**

"O people! Do not abandon him, nor should you flee away from him, nor
should you be too arrogant to accept his authority, for he is the one
who guides to righteousness and who acts according to it. He defeats
falsehood and prohibits others from acting according to it, accepting no
blame from anyone while seeking to please Allah. He is the first to
believe in Allah and in His Messenger; none preceded him as such. And he
is the one who offered his life as a sacrifice for the Messenger of
Allah and who was in the company of the Messenger of Allah while no
other man was. He is the first of all people to offer prayers and the
first to worship Allah with me. I ordered him, on behalf of Allah, to
sleep in my bed, and he did, offering his life as a sacrifice for my
sake.

"O people! Prefer him (over all others), for Allah has preferred him,
and accept him, for Allah has appointed him (as your leader). O people!
He is an Imam appointed by Allah, and Allah shall never accept the
repentance of anyone who denies his authority, nor shall He forgive him;
this is a must decree from Allah never to do so to anyone who opposes
him, and that He shall torment him with a most painful torment for all
time to come, for eternity; so, beware lest you should oppose him and
thus enter the fire the fuel of which is the people and the stones
prepared for the unbelievers.

"O people! By Allah! All past prophets and messengers conveyed the glad
tiding of my advent, and I, by Allah, am the seal of the prophets and of
the messengers and the argument against all beings in the heavens and on
earth. Anyone who doubts this commits apostasy similar to that of the
early *jahiliyya*, and anyone who doubts anything of what I have just
said doubts everything which has been revealed to me, and anyone who
doubts any of the Imams doubts all of them, and anyone who doubts us
shall be lodged in the fire.

"O people! Allah, the most Exalted and the Almighty, has bestowed this
virtue upon me out of His kindness towards Ali and as a boon to Ali and
there is no god but He; to Him all praise belongs in all times, for
eternity, and in all circumstances. O people! Prefer Ali (over all
others), for he is the very best of all people after me, be they males
or females, so long as Allah sends down His sustenance, so long as there
are beings. Cursed and again cursed, condemned and again condemned, is
anyone who does not accept this statement of mine and who does not agree
to it. Gabriel himself has informed me of the same on behalf of Allah
Almighty Who he said (in Gabriel's words): "Anyone who antagonizes Ali
and refuses to accept his *wilayat* shall incur My curse upon him and My
wrath."

***"... and let every soul consider what it has sent forth for the
morrow, and be careful of (your duty to) Allah"*** **(Qur'an, 59:18),**

***"And do not make your oaths a means of deceit between you lest a foot
should slip after its stability" (Qur'an, 16:94),***

***" Allah is fully aware of all what you do"*** **(Qur'an, 58: 13).**

"O people! He (Ali) is *janb-Allah* mentioned in the Book of Allah, the
Sublime One: The Almighty, forewarning his (Ali's) adversaries, says,

***"Lest a soul should say: O woe unto me for what I fell short of my
duty to Allah, and most surely I was of those who laughed to scorn"***
**(Qur'an, 39:56).**

"O people! Study the Qur'an and comprehend its verses, look into its
fixed verses and do not follow what is similar thereof, for by Allah,
none shall explain to you what it forbids you from doing, nor clarify
its exegesis, other than the one whose hand I am taking and whom I am
lifting to me, the one whose arm I am taking and whom I am lifting, so
that I may enable you to understand that: Whoever among you takes me as
his master, this, Ali is his master, and he is Ali ibn Abu Talib, my
Brother and *wasi*, and his appointment as your *wali* is from Allah,
the Sublime, the Exalted One, a commandment which He revealed to me.

"O people! Ali and the good ones from among my offspring from his loins
are the Lesser Weight, while the Qur'an is the Greater One: each one of
them informs you of and agrees with the other. They shall never part
till they meet me at the Pool (of Kawthar). They are the Trustees of
Allah over His creation, the rulers on His earth. Indeed now I have
performed my duty and conveyed the Message. Indeed you have heard what I
have said and explained. Indeed Allah, the Exalted One and the Sublime,
has said, and so have Ion behalf of Allah, the Exalted One and the
Sublime, that there is no Ameerul-Mo'mineen **أمير المؤمنين** (Commander
of the Faithful) *save this Brother of mine*; no authority over a
believer is permissible after me except to him."

Then the Prophet patted Ali's arm, lifting him up. Since the time when
the Messenger of Allah ascended the pulpit, Ameerul-Mo'mineen was one
pulpit step below where the Messenger of Allah had seated himself on his
pulpit. As Ali was on his (Prophet's) right side, one pulpit step lower,
now they both appeared to the gathering to be on the same level; the
Prophet lifted him up. The Prophet then raised his hands to the heavens
in supplication while Ali's leg was touching the knee of the Messenger
of Allah. The Prophet continued his sermon thus:

"O people! This is Ali, my Brother, *Wasi*, the one who comprehends my
knowledge, and my successor over my nation, over everyone who believes
in me. He is the one entrusted with explaining the Book of Allah, the
most Exalted One, the Sublime, and the one who invites people to His
path. He is the one who does whatever pleases Him, fighting His enemies,
befriending His friends who obey Him, prohibiting disobedience to Him.
He is the successor of the Messenger of Allah and Ameerul- Mo'mineen,
the man assigned by Allah to guide others, killer of the renegades and
of those who believe in equals to Allah, those who violate the
Commandments of Allah. Allah says,

***"My Word shall not be changed, nor am I in the least unjust to the
servants"*** **(Qur'an, 50.29),**  
 and by Your Command, O Lord, do I (submit and) say, O Allah! Befriend
whoever befriends him (Ali) and be the enemy of whoever antagonizes him;
support whoever supports him and abandon whoever abandons him; curse
whoever disavows him, and let Your Wrath descend on whoever usurps his
right. "O Lord! You revealed a verse in honor of Ali, Your *wali*, in
its explanation and to effect Your own appointment of him this very day
did You say,

***"This day have I perfected your religion for you, completed My favor
on you, and chosen for you*** ***Islam as a religion"*** **(Qur'an,
5.3);**

***"And whoever desires a religion other than Islam, it shall not be
accepted from him, and in the hereafter he shall be one of the losers"
(Qur'an, 3:85).***

Lord! I implore You to testify that I have conveyed (Your Message).

"O people! Allah, the Exalted and the Sublime, has perfected your
religion through his (Ali's) Imamate; so, whoever rejects him as his
Imam or rejects those of my offspring from his loins who assume the same
status (as lmams) till the Day of Judgment when they shall all be
displayed before Allah, the Exalted and the Sublime, these are the ones
whose (good) deeds shall be nil and void in the life of this world and
in the hereafter, and in the fire shall they be lodged forever*,*

***" ...their torture shall not be decreased, nor shall they be given a
respite"*** **(Qur'an,2:162).**

"O people! Here is Ali, the one who has supported me more than anyone
else among you, the one who most deserves my gratitude, the one who is
closest of all of you to me and the one who is the very dearest to me.
Both Allah, the Exalted and the Sublime, and I are pleased with him, and
no verse of the Holy Qur'an expressing Allah's Pleasure except that he
is implied therein, nor has any verse of praise been revealed in the
Qur'an except that he is implied therein, nor has the Lord testified to
Paradise in the (Qur'anic) Chapter starting with

***"Has there not come over man a long period of time when he was
nothing (not even) mentioned?"*** **(Qur'an, 76:1)**

nor was this Chapter revealed except in his praise.

"O people! He is the one who supports the religion of Allah, who argues
on behalf of the Messenger of Allah. He is the pious, the pure, the
guide, the one rightly guided. Your Prophet is the best of all prophets,
and your *wasi* is the best of all *wasis*, and his offspring are the
best of *wasis*. O people! Each prophet's progeny is from his own loins
whereas mine is from the loins of Arneerul-Mo'mineen Ali.

"O people! Iblis caused Adam to be dismissed from the garden through
envy; so, do not envy him lest your deeds should be voided and lest your
feet should slip away, for Adam was sent down to earth after having
committed only one sin, and he was among the elite of Allah's creation.
How, then, will be your case, and you being who you are, and among you
are enemies of Allah? Indeed, none hates Ali except a wretch, and none
accepts Ali's wilayat except a pious person. None believes in him except
a sincere *mu'min*, and in honor of, Ali was the Chapter of Asr (Ch.
103) revealed, I swear to it by Allah:

***"In the Name of Allah, the Beneficent, the Merciful. I swear by time
that most surely man is in loss" (Qur'an, 103:1-2)***

except Ali who believed and was pleased with the truth and with
perseverance.

"O people! I have sought Allah to be my Witness and have conveyed my
Message to you, and the Messenger is obligated only to clearly convey
(his Message). O people!

***"Fear Allah as Re ought to be feared, and do not die except as
Muslims"*** **(Qur'an, 3:102).**

O people!

***" ...Believe in what We have revealed, verifying what you have,
before We alter faces then turn them*** ***on their backs or curse them
as We cursed the violators of the Sabbath"*** **(Qur'an, 4:47).**

By Allah! Redid not imply anyone in this verse except a certain band of
my *sahaba* whom I know by name and by lineage, and I have been ordered
(by my Lord) to pardon them; so, let each person deal with Ali according
to what he finds in his heart of love or of hatred.

"O people! The *noor* from Allah, the Exalted One and the Sublime, flows
through me then through ‘Ali ibn Abu Talib then in the progeny that
descends from him till al-Qa'im al-Mahdi **القائم المهدي (عج)**, who
shall effect the justice of Allah, and who will take back any right
belonging to us because Allah, the Exalted and the Sublime, made us
Hujjat over those who take us lightly, the stubborn ones, those who act
contrarily to our word, who are treacherous, who are sinners, who are
oppressors, who are usurpers, from the entire world.

"O people! I warn you that I am the Messenger of Allah; messengers
before me have already passed away; so, should I die or should I be
killed, are you going to turn upon your heels? And whoever turns upon
his heels shall not harm Allah in the least, and Allah shall reward
those who are grateful, those who persevere. 'Ali is surely the one
described with perseverance and gratitude, then after him are my
offspring from his loins.

"O people! Do not think that you are doing me a favor by your accepting
Islam. Nay! Do not think that you are doing Allah such a favor lest He
should void your deeds, lest His wrath should descend upon you, lest He
should try you with a flame of fire and brass; surely your Lord is
ever-watchful.

“O people! There shall be Imams after me who shall invite people to the
fire, and they shall not be helped on the Day of Judgment. O people!
Allah and I are both clear of them. O people! They and their supporters
and followers shall be in the lowest rung of the fire; miserable,
indeed, is the resort of the arrogant ones. Indeed, these are the folks
of the *sahifa* [a covenant written by a number of very prominent
Muslims, some of whom are sanctified by some Muslims, pledging to
assassinate the Prophet; it was written and signed then buried at one of
the walls of the Ka'ba]; so, let each one of you look into his *sahifa*!
[This reference to the *sahifa* has been overlooked by most people with
the exception of a small band, and I, author of this book, will
*Insha-Allah* shed light on this *sahifa* in my later writings. The
Prophet continued his historic sermon thus:]

"O people! I am calling for it to be an Imamate and a succession
confined to my offspring till the Day of Judgment, and I have conveyed
only what I have been commanded (by my Lord) to convey to drive the
argument home against everyone present or absent and on everyone who has
witnessed or who has not, who is already born or he is yet to be born;
therefore, let those present here convey it to those who are absent, and
let the father convey it to his son, and so on till the Day of Judgment.
And they shall make the Imamate after me a property, *a usurpation*; may
Allah curse the usurpers who usurp, and it is then that you, O jinns and
mankind, will get the full attention of the One Who shall cause a flame
of fire and brass to be hurled upon you, and you shall not achieve any
victory!

"O people! Allah, the Exalted and the Sublime, is not to let you be
whatever you want to be except so that He may distinguish the bad ones
from among you from the good, and Allah is not to make you acquainted
with the unknown. O people! There shall be no town that falsifies except
that Allah shall annihilate it on account of its falsehood before the
Day of Judgment, and He shall give al-lmam al-Mahdi (عج) authority over
it, and surely Allah's promise is true.

"O people! Most of the early generations before you have strayed, and by
Allah, He surely annihilated the early generations, and He shall
annihilate the later ones. Allah Almighty has said,

***"Did We not destroy the former generations? Then did We follow them
up with later ones. Even thus shall We deal with the guilty. Woe on that
Day to the rejecters!"*** **(Qur'an, 77: 16-19).**

"O people! Allah has ordered me to do and not to do, and I have ordered
'Ali to do and not to do, so he learned what should be done and what
should not; therefore. you should listen to his orders so that you may
be safe, and you should obey him so that you may be rightly guided. Do
not do what he forbids you from doing so that you may acquire wisdom.
Agree with him, and do not let your paths be different from his. O
people! I am as-Sirat al-Mustaqeem (the Straight Path) of Allah whom He
commanded you to follow, and it is after me Ali then my offspring from
his loins, the Imams of Guidance: They guide to the truth and act
accordingly."

Then the Prophet recited the entire text of Surat al-Fatiha and
commented by saying: "It is in my honor that this (Sura) was revealed,
including them (the Imams) specifically; they are the friends of Allah
for whom there shall be no fear, nor shall they grieve; truly the Party
of Allah are the winners. Indeed, it is their enemies who are the
impudent ones, the deviators, the brethren of Satan; they inspire each
other with embellished speech out of their haughtiness. Indeed, their
(Imams') friends are the ones whom Allah, the Exalted One, the Great,
mentions in His Book saying,

***"You shall not find a people who believe in Allah and in the latter
Day befriending those who act in opposition to Allah and to His Prophet,
even though they may be their own fathers or sons or brothers or
kinsfolk; these are they into whose hearts He has impressed
conviction"*** **(Qur'an, 58:22).**

Indeed, their (Imams') friends are the *mu'mins* (believers) whom Allah,
the Exalted One, the Sublime, describes as:

***"Those who believe and do not mix up their faith with iniquity, those
are the ones who shall have*** ***the security, and they are the rightly
guided"*** **(Qur'an, 6:82).**

"Indeed, their friends are those who believed and never doubted. Indeed,
their friends are the ones who shall enter Paradise in peace and
security; the angels shall receive them with welcome saying, "Peace be
upon you! Enter it and reside in it forever!" Indeed, their friends
shall be rewarded with Paradise where they shall be sustained without
having to account for anything. Indeed, their enemies are the ones who
shall be hurled into the fire. Indeed, their enemies are the ones who
shall hear the exhalation of hell as it increases in intensity, and they
shall see it sigh. Indeed, their enemies are the ones thus described by
Allah:

***"Whenever a nation enters, it shall curse its sister..."***
**(Qur'an, 7:38).**

Indeed, their enemies are the ones whom Allah, the Exalted One and the
Sublime, describes thus:

***"Whenever a group is cast into it, its keepers shall ask them: Did
any warner not come to you? They shall say: Yea! Indeed, there came to
us a warner but we rejected (him) and said: Allah has not revealed
anything; you are only in a great error. And they shall say: Had we but
listened or pondered, we would not have been among the inmates of the
burning fire. So they shall acknowledge their sins, but far will be
forgiveness) from the inmates of the burning fire"*** **(Qur'an,
67:8-11).**

Indeed, their friends are the ones who fear their Lord in the unseen;
forgiveness shall be theirs and a great reward.

"O people! What a difference it is between the fire and the great
reward! O people! Our enemy is the one whom Allah censures and curses,
whereas our friend is everyone praised and loved by Allah. O people! I
am the Warner (*nathir* **نذير**) and Ali is the one who brings glad
tidings (*basheer* **بشير**). O people! I am the one who warns (munthir)
while 'Ali is the guide (*hadi* **هادي**). O people! I am a Prophet
(*nabi* **نبي**) and Ali is the successor (*wasi* **وصي**).

O people! I am a Messenger (*rasool* **رسول**) and Ali is the Imam and
the *wasi* after me, and so are the Imams after him from among his
offspring. Indeed, I am their father, and they shall descend from his
loins. Indeed, the seal of the lmams from among us is al-Qa'im al-Mahdi.
He, indeed, is the one who shall come out so that the creed may prevail.
He, indeed, is the one who shall seek revenge against the oppressor. He,
indeed, is the one who conquers the forts and demolishes them. He,
indeed, is the one who subdues every tribe from among the people of
polytheism and the one to guide it. He is the one who shall seek redress
for all friends of Allah. He is the one who supports the religion of
Allah. He ever derives (his knowledge) from a very deep ocean.

He shall identify each man of distinction by his distinction and every
man of ignorance by his ignorance. He shall be the choicest of Allah's
beings and the chosen one. He is the heir of all (branches of)
knowledge, the one who encompasses every perception. He conveys on
behalf of his Lord, the Exalted and the Sublime, who points out His
miracles. He is the wise, the one endowed with wisdom, the one upon whom
(Divine) authority is vested.

Glad tidings of him have been conveyed by past generations, yet he is
the one who shall remain as a Hujja, and there shall be no Hujja after
him nor any right except with him, nor any *noor* except with him. None,
indeed, shall subdue him, nor shall he ever be vanquished. He is the
friend of Allah on His earth, the judge over His creatures, the
custodian of what is evident and what is hidden of His.

"O people! I have explained (everything) for you and enabled you to
comprehend it, and this Ali shall after me explain everything to you. At
the conclusion of my *khutba*, I shall call upon you to shake hands with
me to swear your allegiance to him and to recognize his authority, then
to shake hands with him after you have shaken hands with me. I had,
indeed, sworn allegiance to Allah, and Ali had sworn allegiance to me,
and I on behalf of Allah, the Exalted One and the Sublime, I require you
to swear the oath of allegiance to him:

***"Surely those who swear (the oath of) allegiance to you do but swear
allegiance to Allah; the hand of Allah is above their hands; therefore,
whoever reneges (from his oath), he reneges only to the injury of his
own soul, and whoever fulfills what he has covenanted with Allah, He
will grant him a mighty reward"*** **(Qur'an,48:10).**

"O people! The pilgrimage (*hajj*) and the 'umra are among Allah's
rituals;

***"So whoever makes a pilgrimage to the House or pays a visit (to it),
there is no blame on him if he goes round them [Safa and Marwa] both"***
**(Qur'an, 2:158).**

O people! Perform your pilgrimage to the House, for no members of a
family went there except that they became wealthy, and receive glad
tidings! None failed to do so except that their lineage was cut-off and
were impoverished. O people! No believer stands at the standing place
[at 'Arafa] except that Allah forgives his past sins till then; so, once
his pilgrimage is over, he resumes his deeds. O people! Pilgrims are
assisted, and their expenses shall be replenished, and Allah never
suffers the rewards of the doers of good to be lost.

"O people! Perform your pilgrimage to the House by perfecting your
religion and by delving into *fiqh*, and do not leave the sacred places
except after having repented and abandoned (the doing of anything
prohibited). O people! Uphold prayers and pay the *zakat* as Allah, the
Exalted One and the Sublime, commanded you; so, if time lapses and you
were short of doing so or you forgot, Ali is your *wali* and he will
explain for you.

He is the one whom Allah, the Exalted and the Sublime, appointed for you
after me as the custodian of His creation. He is from me and I am from
him, and he and those who will succeed him from my progeny shall inform
you of anything you ask them about, and they shall clarify whatever you
do not know.

*Halal* and *haram* things are more than I can count for you now or
explain, for a commandment to enjoin what is permissible and a
prohibition from what is not permissible are both on the same level, so
I was ordered (by my Lord) to take your oath of allegiance and to make a
covenant with you to accept what I brought you from Allah, the Exalted
One and the Sublime, with regards to Ali Ameerul-Mo'mineen and to the
*wasis* after him who are from me and from him, a standing Imamate whose
seal is al-Mahdi till the Day he meets Allah Who decrees and Who judges.

"O people! I never refrained from informing you of everything
permissible or prohibitive; so, do remember this and safeguard it and
advise each other to do likewise; do not alter it; do not substitute it
with something else. I am now repeating what I have already said: Uphold
the prayers and pay the *zakat* and enjoin righteousness and forbid
abomination. The peak of enjoining righteousness is to resort to my
speech and to convey it to whoever did not attend it and to order him on
my behalf to accept it and to (likewise) order him not to violate it,
for it is an order from Allah, the Exalted and the Sublime, and there is
no knowledge of enjoining righteousness nor prohibiting abomination
except that it is with a *ma'soom* (infallible) Imam **امام معصوم**.

"O people! The Qur'an informs you that the Imams after him are his
(Ali's) descendants, and I have already informed you that they are from
me and from him, for Allah says in His Book,

***"And he made it a word to continue in his posterity so that they may
return "*** **(Qur'an, 43:28)**

while I have said: "You shall not stray as long as you uphold both of
them (simultaneously)." O people! (Uphold) piety, (uphold) piety, and be
forewarned of the Hour as Allah, the Exalted and the Sublime, has said,

***"O people! Guard (yourselves) against (punishment from) your Lord;
surely the violence of the Hour is a grievous thing"*** **(Qur'an,
22:1).**

“Remember death, resurrection, the judgment, the scales, and the account
before the Lord of the Worlds, and (remember) the rewards and the
penalty. So whoever does a good deed shall be rewarded for it, and
whoever commits a sin shall have no place in the Gardens. O people! You
are more numerous than (it is practical) to shake hands with me all at
the same time, and Allah, the Exalted and the Sublime, commanded me to
require you to confirm what authority I have vested upon Ali
Ameerul-Mo'mineen and to whoever succeeds him of the Imams from me and
from him, since I have just informed you that my offspring are from his
loins. You, therefore, should say in one voice: ‘We hear, and we obey;
we accept and we are bound by what you have conveyed to us from our Lord
and yours with regard to our Imam Ali Ameerul-Mo'mineen, and to the
Imams, your sons from his loins. We swear the oath of allegiance to you
in this regard with our hearts, with our souls, with our tongues, with
our hands. According to it shall we live, and according to it shall we
die, and according to it shall we be resurrected. We shall not alter
anything or substitute anything with another, nor shall we doubt nor
deny nor suspect, nor shall we violate our covenant nor abrogate the
pledge. You admonished us on behalf of Allah with regard to Ali
Ameerul-Mo'mineen, and to the Imams whom you mentioned to be from your
offspring from among his descendants after him: al-Hasan and al-Husayn
and to whoever is appointed (as such) by Allah after them. The covenant
and the pledge are taken from us, from our hearts, from our souls, from
our tongues, from our conscience, from our hands. Whoever does so by his
handshake, it shall be so, or otherwise testified to it by his tongue,
and we do not seek any substitute for it, nor shall Allah see our souls
deviating there from. We shall convey the same on your behalf to anyone
near and far of our offspring and families, and we implore Allah to
testify to it, and surely Allah suffices as the Witness and you, too,
shall testify for us.’

“O people! What are you going to say?! Allah knows every sound and the
innermost of every soul*;*

***"Whoever chooses the right guidance, it is for his own soul that he
is rightly guided, and whoever strays, it is only to its detriment that
he goes astray"*** **(Qur'an, 17:15).**

O people! Swear the oath of allegiance to Allah, and swear it to me, and
swear it to Ali Ameerul-Mo'mineen, and to al-Hasan and al-Husayn and to
the Imams from their offspring in the life of this world and in the
hereafter, a word that shall always remain so. Allah shall annihilate
anyone guilty of treachery and be merciful upon everyone who remains
true to his word*:*

***"Whoever reneges (from his oath), he reneges only to the harm of his
own soul, and whoever fulfills what he has covenanted with Allah, He
will grant him a mighty reward"*** **(Qur'an, 48:10).**

"O people! Repeat what I have just told you to, and greet Ali with the
title of authority of "Ameerul-Mo'mineen" and say:

***"We hear, and we obey, O Lord! Your forgiveness (do we seek), and to
You is the eventual course"*** **(Qur'an, 2:285),**

and you should say:

***"All praise is due to Allah Who guided us to this, and we would not
have found the way had it not been for Allah Who guided us"***
**(Qur'an, 7:43).**

"O people! The merits of Ali ibn Abu Talib with Allah, the Exalted and
the Sublime, the merits which are revealed in the Qur'an, are more
numerous than I can recount in one speech; so, whoever informs you of
them and defines them for you, you should believe him. O people! Whoever
obeys Allah and His Messenger and Ali and the Imams to whom I have
already referred shall attain a great victory.

O people! Those foremost from among you who swear allegiance to him and
who pledge to obey him and who greet him with the greeting of being the
Commander of the Faithful are the ones who shall win the Gardens of
Felicity. O people! Say what brings you the Pleasure of Allah, for if
you and all the people of the earth disbelieve, it will not harm Allah
in the least. O Lord! Forgive the believers through what I have
conveyed, and let Your Wrath descend upon those who renege, the
apostates, and all Praise is due to Allah, the Lord of the Worlds."

Thus did the Prophet of Allah (ﺹ) speak on behalf of the Almighty Who
sent him as the beacon of guidance not only for the Muslims but for all
mankind. But the question that forces itself here is: "What happened
after that historic event? Why did the Muslims forget, or pretend to
have forgotten, their Prophet's instructions with regards to Ali and
supposedly "elected" someone else in his stead?"

To answer this question requires the writing of another book and, indeed
many such books have been written. May the Almighty grant all of us
guidance, and may He count us among His true servants who recognize the
truth when they see it, who abide by His tenets, Who revere His Prophet
and follow his instructions in all times, in all climes, *Allahomma
Ameen* **اللهم آمين**.

The reader may wonder what happened following this Ghadeer incident. The
answer is very simple: The most prominent Muslims of the time prtended
to have forgotten it, so they met at **سقيفة بني ساعدة** the shed of
Bani Saa'ida, few meters from the Prophet's Mosque, where they kept for
days fussing with each other about who would succeed the Prophet (ﺹ) as
the caliph while the corpse of the Prophet (ﺹ) was lying in state
waiting to be buried… And the rest is history.

The Ghadeer incident is immortalized in Arabic poetry. Hassan ibn
Thabit, the Prophet's poet, was there and then witnessing the
appointment of Ali as **أمير المؤمنين** Commander of the Faithful, so he
composed the following lines of poetry on the occasion which I roughly
translated below:

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يناديهم يوم الغدير نبيهم بخم، و أكرم بالنبي مناديا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يقول: فمن مولاكم و وليكم؟ فقالوا و لم يبدوا هناك التعاديا:
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الهك مولانا و أنت ولينا و لن تجدن منا لك اليوم عاصيا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فقال له: قم يا علي فانني رضيتك من بعدي اماما و هاديا
  </p>
</blockquote>

<blockquote dir="rtl">
  <p>
و كان علي أرمد العين يبتغي لعينيه مما يشتكيه مداويا
  </p>
</blockquote>

**  
**

فداواه خير الناس منه بريقه فبورك مرقيا و بورك راقيا

*Their Prophet on the Ghadeer Day calls upon them all*  
*At Khumm, how great the Prophet is when he does call!*  
*He said, "Who is your Master and Wali?"*  
*They said, showing on that day no hostility,*  
*"Our Master is our God while our Wali is you,*  
*You shall find today none to disobey you."*  
*He said to him, "Stand up, O Ali, for I did find*  
*"You to be and Imam after me and a guide."*  
*Ali was sore in the eyes and did seek a remedy*  
*For that from which was complaining Ali,*  
*So he was doctored with the saliva of the best of all,*  
*So the one who received it and who gave it are blessed by all.*  
 (Reference: al-Qanduzi, *Yanabi al-Mawadda* **ينابيع المودة**, p. 120)

For those who have the habit of casting doubt about anything in which
they do not wish to believe, we would like to state below some mostly
classic references where this *Khutba of the Ghadeer* is quoted. In
these references the reader can deliberate on the various portions of
this historic sermon as quoted in bits and pieces in these references.
Most of these references are considered reliable by the majority of
Muslims, Sunnis and Shiites:

1. Jalal ad-Deen as-Sayyuti, *Kitab Al-Itqan*, Vol. 1, p. 31.

2. al-Majlisi, *Bihar.al-Anwar*, Vol. 21, pp. 360-90, Vol. 37, pp.
111-235*,* and Vol. 41, p. 228.He Quotes book *Al-Ih'tijaj* by
at-Tibrisi (vol.2)

3. *Al-Bidaya wal Nihaya*, Vol. 5, p. 208.

4. *Badeeal-Ma'ani*, p. 75

5. *Tareekh Baghdad*, V01. 1, p. 411 and V01. 8, p. 290.

6. *Tareekh Dimashq*, Vol. 5, p. 210.

7. Ibn al-Jawziyya, *Tadh'kirat al-Khawas*, pp. 18-20.

8. Ibn as-Sa'ud's *Tafseer*, Vol. 8, p. 292.

9. At-Tibari, *Tafseer al-Qur'an*, Vol. 3, p. 428 and Vol. 6, p. 46.

10. al-Fakhr ar-Razi, *At-Tafseer al-Kabeer*, Vol. 3, p. 636.

11. *At-Tamhid fi USool al-Deen*, p. 171.

12. *Tayseer al-Wusul*, Vol. 1, p. 122.

13. Ghiyath ad-Din ibn Hammam, *Tareekh Habib as-Siyar*, V01. 1, p. 144.

14. al-Maqrizi, *Khutat*, p. 223.

15. as-Sayyuti, *Al-Durr al-Manthur*, Vol. 2, pp. 259, 298.

16. *Thakha'ir al-'Uqba*, p. 68.

17. *Ruh al-Ma'ani*, Vol. 2, p. 348.

18. Mohibb at-Tabari, *AI-Riyadh an-Nadhirah*, Vol. 2, p.169. Look it up
also in his *Tarikh*.

19. *As-Siraj al-Munir*, Vol. 4, p. 364.

20. al-Hakim, *As-Seera al-Halabiyya*, Vol. 3, p. 302.

21. *Shar'h al-Mawahib*, V01. 7, p. 13.

22. Ibn Hajar al-Asqalani, *As-Sawa'iq al-Muhriqa*, p. 26.

23. Ibn al-Badriq, *Al-'Umda*, p. 52.

24. Badr ad-Deen, *'Umdat al-Qari fi Shar'h al-Bukhari*, V01. 8, p. 584.

25. Hassan al-Ameen, *Al-Ghadeer*, V01. 2, p. 57.

26. Sharafud-Deen Sadr ad-Deen al-Mousawi, *Al-Fusul al-Muhimma*, pp.
25-27.

27. *Fadha 'il as-Sahaba*, p. 272.

28. *Faydh al-Ghadeer*, V01. 6, p. 218.

29. *Kashf al-Ghumma*, p. 94.

30. *Kifayat al- Talib*, pp. 17, 28.

31. al-Muttaqi al-Hindi, *Kanz al-'Ummal*, Vol. 6, p. 397.

32. Imam Ibn Hanbal, *Musnad*, V01. 4, p. 281.

33. *Mishkat al-Masabeeh*, p. 272.

34. *Mushkil al-Athar*, Vol. 3, p. 196.

35. *Matalib as-Su'ul*, p. 16.

36. *Muftah an-Najat*, p. 216.

37. ash-Shahristani, *Al-Milal wal Nihal*, V 01. 1, p. 220.

38. al-Khawarizmi, *Manaqib*, pp. 80, 94.

39. Ibn al-Maghazli, *Manaqib*, p. 232.

40. al-Qastalani, *Al-Mawahib*, Vol. 2, p. 13.

41. as-Samhudi, *Wafaal-Wafa'*, Vol. 2, p. 173.

There is a question that forces itself here, folks: What is the location
of this Ghadeer and how does it look like now? As you have already come
to know, the event took place in 10 A.H./632 A.D., that is, 1,422 Hijri
years ago, 1,379 Christian Era years ago; the Hijri year is a little bit
shorter than the CE (or A.D., Anno Domini, “Year of our Lord”, as they
call it).

Surely the site has undergone a great deal of change since then. Kamal
al-Sayyid has conducted a research which Ansariyan Publications
published it in a booklet form first in 1419 A.H./1998 A.D. then
reprinted it in 1424 A.H./2003 A.D. It falls in 45 small but interesting
pages plus nine pages of color photographs and site maps. It is titled
**الطريق الى غدير خم** *The Road to Ghadeer Khumm*. We would like to
quote below some of its contents for the curious reader:

The “Ghadeer Khumm” area is located midway on the route between Mecca
and Medina near the Juhfa. Our Prophet (ص) passed through it during his
historic *hijra*, or Hegira, migration, in September of 622 A.D. then on
the 18th of Thul-Hijja of the 10th Hijri year (March 16, 632 A.D.
according to the Julian calendar or the 19th of March of the same year
according to the Gregorian calendar) during his return from the Farewell
Pilgrimage **حجة الوداع**. Sands have covered the ancient caravan routes
in this area which is now called the Ghurba **غربة**, but a water spring
still gushes out of the core of stones in a spacious valley bordered by
two mountain series from the north and the south.

One who leaves the port city of Jidda on the Red Sea will arrive at the
Juhfa junction near Rabigh city **مدينة رابغ** where there is a local
air port on the route’s right side. The distance between the said
junction and the Miqat Mosque **مسجد الميقات**, which was built on the
ruins of an ancient mosque, extends to 10 kilo meters.

From this Miqat Mosque, one can head in the direction of the Alyaa
Mansion **قصر علياء** across a route full of sand dunes where the
blessed migration route can still be seen. This Mansion is located on
the borders of the Juhfa village in the direction that leads to Medina
and to Rabigh city, whereas the Miqat Mosque is located, in the
direction that leads to Mecca. The distance between the Miqat Mosque and
the Alyaa Mansion is about five kilo meters. Sand dunes and torrential
rains have created sand dams between both areas where there are mountain
heights that form the path leading to an open valley where routes
diverge. From there, one can go in the direction of the Ghurba, which is
not easy to get to because of the sand dunes.

As for the Ghadeer area itself, it falls at the borders of the Harra, an
area filled with black stones where it is impossible for anything to
grow, at the end of which the broad valley opens and leads to the
Ghadeer water spring. It is in this very spot that the Prophet (ص)
stopped to convey the caravans of pilgrims and the entire Islamic
nation, then, now and till the Judgment Day, the last of the Almighty’s
directives to the faithful.

Because of violent torrential floods during rainy seasons, the area’s
features keep changing. One who seeks the blessing of this spot, where
the very last of the Almighty’s prophets and their very best, Muhammad
(ص), stopped to make history, can go via one of two routes: either the
Juhfa or the Rabigh: The first route starts from the Juhfa junction at
the Rabigh Airport where there is a paved road extending up to nine kilo
meters to the Juhfa village, where there is a large mosque, and from
there he takes a route to the right to a distance of two kilo meters of
sand dunes and dark rocks, as dark as the hearts of all those Muslims
who forgot, or pretended to have forgotten, the Ghadeer Declaration and
left it behind their backs and will continue to do so for all time to
come. At the end of that route, the Ghadeer valley starts.

The second route starts from the Mecca-Medina junction in the direction
of Rabigh. After a distance of ten kilo meters, the road leading to the
Ghadeer diverges; the distance from Rabigh to the Ghadeer is about 26
kilo meters. The Ghadeer valley is located, generally speaking, to the
east of the Miqat Mosque in the Juhfa at the distance of eight kilo
meters, or to the south from Rabigh city at the distance of 26 kilo
meters. In this sacred spot, a mosque was built. Its structure has for
long been covered by sands and torrential waters. Winds and other soil
erosion factors have all taken their toll on it.

This mosque may have remained up to the beginning of the 8th century;
only its walls remain as indicted in books of *fiqh* and history as well
as texts of *ziyara* of those who seek Allah’s blessings at it,
supplicating to the Almighty and pleading to Him to keep their firm on
the footsteps of the Prophet of Islam (ص) and to count them among those
who act upon the last will of His beloved Prophet and Messenger (ص) who
never spoke a word of his own but only conveyed the Divine Message which
he received from his Lord and Maker.

It is a shame that only Shi’ite Muslims now joyously celebrate the Eid
al-Ghadeer feast, as if the Prophet (ص) singled them out to do so rather
than generalizing the message to all those who testify that **لا اله الا
الله، محمد** **رسول الله** *There is no god save Allah, Muhammad (ص) is
the Messenger of Allah*. And do not be surprised, dear reader, if
someone, a Muslim, of course, tells you that all what is said about
Ghadeer Khumm is simply “old hags’ tales”, for there are such people in
all times and climes. May the Almighty keep us away from such folks. May
He forgive them and lead them to His Path, *Allahomma Aameen* **اللهم
آمين**.

**Ghara غاره:** raid, incursion, sudden descent (upon something),
(predatory) invasion

**Ghawi غاوي:** aberrant (individual or group), deviate, stray,
misguided

**Ghazi غازي:** Muslim soldier, warrior

**Ghazwa** **:غزوة** military expedition, campaign, invasion

**Ghulat** **غلاة**: plural of *ghali*, an extremist, one whose views
and/or actions are excessive, the name of a renegade sect; noun: **غلو**
ghulu; the best (worst) example of extremists these days are the
Takfiris who follow to the letter the philosophy of Ibn Taymiyyah.

**Ghusul غسل:** ceremonial bath conducted in certain ways, physical
purification, for occasions such as Friday ghusul, *Janaba* ghusul,
Burial ghusul, etc.


