K
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الكَيِّسُ مَنْ دَانَ نَفْسَهُ وَعَمِلَ لِمَا بَعْدَ المَوْتِ،
وَالعَاجِزُ مَنْ اتَّبَعَ نَفْسَهُ هَوَاهَا وَتَمَنَّى عَلَى اللَّهِ
الأمَانِيَّ
  </p>
</blockquote>

Keen is the one who rules over his (evil) soul and makes provisions for
the Hereafter, and weak is the one who obeys his carnal desires and asks
God for (unrealizable) longings.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقِ المَحَارِمَ تَكُنْ أَعْبَدَ النَّاسِ؛ وَارْضَ بِمَا قَسَمَ
اللَّهُ لَكَ تَكُنْ أَغْنَى النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Keep away form the unlawful to be the most (obedient) servant of God,
and be convinced with your destined share to be needless of all people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقُوا صَاحِبَ الْجُذَامِ كَمَا يُتَّقَى السَّبُعُ؛ اِذا هَبَطَ
وَادِيَاً فَاهْبِطُوا غَيْرَهُ.
  </p>
</blockquote>

Keep away from a leprous as you do from a wild animal. Should he settle
somewhere, you do settle somewhere else.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقُوا الظُّلْمَ؛ فَاِنَّ الظُلْمَ ظُلُماتٌ يَوْمَ الْقِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Keep away from oppression, for it will bring (you) darkness in the Day
of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقُوا الدُّنْيا؛ وَاتَّقُوا النِّسَاءَ؛ فَاِنَّ اِبْلِيْسَ طَلّاعٌ
رَصَّادٌ؛ وَمَا هُوَ بِشَيْى‏ءٍ مِنْ فُخُوخِهِ بِأَوْثَقَ لِصَيْدِهِ
فِي الْاَتْقِيَاءِ مِنَ النِّسَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Keep away from the (material) world and women, for Satan lies is ambush
in all mastery, and none of his traps is more reliable than women to
hunt holders of piety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْذَرُوا زَلَّةَ الْعَالِمِ؛ فَاِنَّ زَلَّتَهُ تُكَبْكِبُهُ في
النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Keep away from the slips of an scholar, for it will cause him fall into
the Fire.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقُوا الدُّنْيا؛ فَوَالَّذيْ نَفْسِي بِيَدِهِ اِنَّها لاَسْحَرُ
مِنْ هَارُوتَ وَمَارُوتَ.
  </p>
</blockquote>

Keep away from the world (materiality), for I swear by Him who has
authority over my soul that it is more sorcerous than Gog and Magog.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بُلُّوْا أَرْحَامَكُمْ وَلَوْ بِالسَّلام.
  </p>
</blockquote>

Keep close connections with your relatives even through greeting.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جالِسِ الاَبْرارَ فَاِنَّكَ اِذا فَعَلْتَ خَيْرَاً حَمَدُوُكَ؛ وَاِنْ
أَخْطَأَتَ لَمْ يُعَنِّفُوُكَ.
  </p>
</blockquote>

Keep company with good people, for if you do good, they will praise you,
and if you do evil, they will not be hard on you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَالِطُوْا النَّاسَ بِأَخْلاقِهِمْ، وَخَالِفُوهُمْ في أعْمَالِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Keep company with people for (the sake of) their good manners, and keep
distance with them for (evil) deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا رَأَيْتُمْ أَهْلَ الْجُوعِ وَالتَّفَكُّرِ فَادْنُوا مِنْهُمْ؛
فَاِنَّ الْحِكْمَةَ تَجْرِي عَلى أَلْسِنَتِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Keep company with the hungry and learned men, for wisdom flows out
through their tongues.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صُوْمُوْا تَصِحُّوْا.
  </p>
</blockquote>

Keep fast and be healthy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَحِّ الأَذَى عَنْ طَرِيْقِ المُسْلِمِيْنَ.
  </p>
</blockquote>

Keep harms away from Muslim's path.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا غَضِبْتَ فَاسْكُتْ.
  </p>
</blockquote>

Keep silent when you get angry.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِاصْطِنَاعِ المَعْرُوْفِ فَاِنَّهُ يَمْنَعُ مَصَارِعَ
السُّوْءِ، وَعَليْكُمْ بِصَدَقَةِ السِّرِّ؛ فَاِنَّهَا تُطْفِي غَضَبَ
اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

Keep up with good deeds, for it saves you from bad falls, and give
covert alms, for it puts out the wrath of God, the Greatest and the most
Powerful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِمْلِكْ يَدَكَ.
  </p>
</blockquote>

Keep your hands under control.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْفَظْ وِدَّ أبِيْكَ لا تَقْطَعْهُ فَيُطْفِى‏ءُ اللَّهُ نُوْرَكَ.
  </p>
</blockquote>

Keep your relationship with your father intact and do not cut it off;
otherwise, God will make your (spiritual) light vanish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِمْلِكْ عَلَيْكَ لِسَانَكَ.
  </p>
</blockquote>

Keep your tongue under control.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْتَرِسُوا مِنَ النَّاسِ بِسُوءِ الظَّنِّ.
  </p>
</blockquote>

Keep yourself intact by being suspicious about people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ لَمْ تَنْتَفِعْ بِدِيْنِهِ وَلا دُنْياهُ فَلا خَيْرَ لَكَ في
مُجَالَسَتِهِ؛ وَمَنْ لَمْ يُوجِبْ لَكَ فَلا تُوجِبْ لَهُ وَلا
كَرَامَةً.
  </p>
</blockquote>

Keeping company is void with the one who avails you no worldly or
otherworldly gain, and do not observe respect for the one who is not
respectful to you, and there is no greatness for such a person.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنْ كُنُوزِ البِرِّ كِتْمَانُ المَصَائِبِ وَالأمْرَاضِ وَالصَّدَقَةِ.
  </p>
</blockquote>

Keeping disasters, diseases and alms in secret is among the treasures of
goodness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السُّكُوتُ خَيْرٌ مِنْ اِمْلاءِ الشَّرِّ.
  </p>
</blockquote>

Keeping silent is better than dictating evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مِنْ أَبْوابِ البِرِّ: سَخاءُ النَّفْسِ؛ وَطِيْبُ الكَلامِ؛
وَالصَّبْرُ عَلَى الاَذَى.
  </p>
</blockquote>

Kindness requires the following three: self- sacrifice, using good
words, and tolerating (others') bothering.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِرُّ الوَالِدَيْنِ يُجْزِى‏ءُ عَنِ الجِهَادِ.
  </p>
</blockquote>

Kindness to parents is tantamount to struggling in the way of God
(Jihad).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِرُّ الوَالِدَيْنِ يَزِيْدُ في العُمْرِ، وَالكِذْبُ يَنْقُصُ
الرِّزْقَ؛ وَالدُّعَاءُ يَرُدُّ القَضَاءَ.
  </p>
</blockquote>

Kindness to parents prolongs one's life, telling lie reduces one's
sustenance and praying wards off (bad) accidents.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
البِرُّ لا يَبْلَى وَالذَّنْبُ لا يُنْسى؛ وَالدَّيَّانُ لا يَمُوتُ؛
اِعْمَلْ ما شِئْتَ فَكَما تَدِيْنُ تُدَانُ.
  </p>
</blockquote>

Kindness will not fade away, badness will in the minds stay, and the
Just God will not die. Do, therefore, what you can do, for the like of
it will be given back to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّحِمِ مُعَلَّقَةٌ بِالعَرْشِ يَقُوْلُ: مَنْ وَصَلَنِي وَصَلَهُ
اللَّهُ، وَمَنْ قَطَعَنِي قَطَعَهَ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Kinship hangs from heavens, saying, "God will extend His bond to whoever
keeps me intact, and disconnects His link with whoever severs me".

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّحِمُ شِجْنَةٌ مِنَ الرَّحْمنِ، فَمَنْ وَصَلَهَا وَصَلَهُ اللَّهُ،
وَمَنْ قَطَعَهَا قَطَعَهُ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Kinship is a divine link. Whoever keeps it intact, will enjoy God's
bond, and whoever severs it, will lose it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِلْرَّحِمِ لِسَانٌ عِندَ المِيْزَانِ تَقُوْلُ: يَا رَبِّ مَنْ
قَطَعَنِي فَاقْطَعْهُ؛ وَمَنْ وَصَلَنِي فَصِلْهُ.
  </p>
</blockquote>

Kinship will have a tongue in the Day of Judgment, saying, "O God!
Whoever cut me off, cut him off, and whoever kept me intact, keep him
intact (today)."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ الْغَضَبَ جَمْرَةٌ تُوقَدُ في جَوْفِ ابْنِ آدَمَ، ألا
تَرَوْنَ اِلى حُمْرَةِ عَيْنَيْهِ وَانْتِفَاخِ أَوْدَاجِهِ؛ فَاِذا
وَجَدَ أَحَدُكُمْ شَيْئَاً مِنْ ذلِكَ فَالاَرْضَ الاَرْضَ.
  </p>
</blockquote>

Know for sure that anger is a fire burning in man's heart. Don't you see
the redness of his eyes and the inflammation of his veins when he is
cross. When one of you happens to experience such a feeling, you should
better take a sitting position.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ النَّاسَ مِنْ آدَمَ؛ وَآدَمُ مِنْ تُرَابٍ؛ وَأَكْرَمُهُمْ
عِنْدَ اللَّهِ أَتْقَاهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Know for sure that people are Adam's offspring, and Adam was created
from soil. Verily, the most honored of them are the most virtuous.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا لا يَخْلُوَنَّ رَجُلٌ بِامْرَأَةٍ اِلاّ كانَ ثَالِثُهُمَا
الشَّيْطَانَ.
  </p>
</blockquote>

Know for sure that Satan is the third party to the illegitimate privacy
of a man and a woman.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ بَنِي آدَمَ خُلِقُوا عَلى طَبَقَاتٍ شَتَّى؛ مِنْهُمْ مَنْ
يُولَدُ مُؤْمِنَاً وَيَحْيَا مُؤْمِنَاً وَيَمُوتُ مُؤْمِنَاً،
وَمِنْهُمْ مَنْ يُولَدُ كافِرَاً وَيَحْيَا كافِرَاً وَيَمُوتُ
كافِرَاً، وَمِنْهُمْ مَنْ يُولَدُ كافِرَاً وَيَحْيَا كافِرَاً
وَيَمُوتُ مُؤْمِنَاً.
  </p>
</blockquote>

Know for sure that sons of Adam have been created into different
classes: some are born believers, living and dying as believers; some
are born disbelievers, living and dying as disbelievers; and some are
born disbelievers, living as disbelievers but dying as believers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِخْتَبِرُوا النَّاسَ بِأَخْدَانِهِم؛ فَاِنَّ الرَّجُلَ يُخَادِنُ مَنْ
يُعْجِبُهُ.
  </p>
</blockquote>

Know people by knowing their friends, for men love the like of
themselves.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا وَاِنَّ في الْجَسَدِ مُضْغَةً اِذا صَلُحَتْ صَلُحَ الْجَسَدُ
كُلُّهُ، وَاِذا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، ألا وَهِيَ
الْقَلْبُ.
  </p>
</blockquote>

Know that in man's body there is a lump of flesh which corrupts or
rectifies the whole body, being it corrupt or rectified respectively.
That is man's heart.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ خَيْرَ التُّجَّارِ مَنْ كانَ حَسَنَ الْقَضَاء حَسَنَ
الطَّلَبِ، وَشَرَّ التُّجَارِ مَنْ كانَ سَيِّى‏ءَ الْقَضَاءِ سَيِّى‏ءَ
الطَّلَبِ، فَاِذا كانَ الرَّجُلُ حَسَنَ الْقَضَاءِ سَيِّى‏ءَ
الطَّلَبِ؛ أَوْ كانَ سَيِّى‏ءَ الْقَضَاءِ حَسَنَ الطَّلَبِ فَاِنَّهَا
بِهَا.
  </p>
</blockquote>

Know that the best businessman is the one who is good both in paying
debts and demanding credits, and the worst is the one who is bad in
both. If a man is good in the former but bad in the latter or vice
versa, that is something in its own right.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ خَيْرَ الرِّجَالِ مَنْ كانَ بَطي‏ءَ الْغَضَبِ سَريعَ
الرِّضَا، وَشَرَّ الرِّجَالِ مَنْ كانَ سَريعَ الْغَضَبِ بَطي‏ءَ
الرِّضَا، فَاِذا كانَ الرَّجُلُ بَطي‏ءَ الْغَضَبِ بَطي‏ءَ الْفَي‏ء؛
وَسَريعَ الْغَضَبِ سَريعَ الْفَي‏ء فَاِنَّهَا بِهَا.
  </p>
</blockquote>

Know that the best of men is the one who becomes enraged hardly and gets
pleased easily, and the worst of them is the one who gets pleased hardly
and become enraged easily. If a man hardly becomes enraged and hardly
gets pleased or easily becomes enraged and easily gets pleased, that is
something in its own right.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَلا اِنَّ عَمَلَ أَهْلِ الْجَنَّةِ حَزْنٌ بِرَبْوَةٍ؛ ألا اِنَّ
عَمَلَ أَهْلِ النَّارِ سَهْلٌ بِسَهْوَةٍ.
  </p>
</blockquote>

Know that those who will reside in Paradise climb a hard rocky
mountainous road (in this world), and those who will dwell in Hell tread
an easy path on the steeps of a non- mountainous land.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِيَرُدَّكَ عَنِ النَّاسِ مَا تَعْرِفُ مِنْ نَفْسِكَ، وَاخْزُنْ
لِسَانَكَ إلاّ مِنْ خَيْرٍ، فَاِنَّكَ بِذلِكَ تَغْلِبُ الشَّيْطَانَ.
  </p>
</blockquote>

Knowing your faults should stop you recounting people's faults. Control
your tongue, save for well- wishing, for this can make you defeat Satan.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَالِمُ وَالعِلْمُ في الجَنَّةِ، فَاِذا لَمْ يَعْمَلِ العَالِمُ
بِمَا يَعْلَمُ كانَ العِلْمُ وَالعَمَلُ في الجَنَّةِ، وَكَانَ
العَالِمُ في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge and the learned dwell in Paradise and thus, if the learned do
not act upon their knowledge, action and knowledge will in Paradise
dwell, and the learned in Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ وَالمَالٌ يَسْتُرَانِ كُلَّ عَيْبٍ؛ وَالجَهْلُ وَالفَقْرُ
يَكْشِفَانِ كُلَّ عَيْبٍ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge and wealth keep all faults covert, but ignorance and poverty
make them overt.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ خَلِيْلُ المُؤْمِنِ، وَالحِلْمُ وَزيرُهُ، وَالعَقْلُ
دَلِيْلُهُ، وَالعَمَلُ قَائِدُهُ، وَالرِّفْقُ والِدُهُ، وَالبِرُّ
أخُوْهُ وَالصَّبْرُ أمِيْرُ جُنُوْدِهِ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is a believer's friend, fortitude being his minister,
intellect being his guide, action being his leader, moderateness being
his father, kindness being his brother, and patience being the commander
of his army.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ضَالَّةُ المُؤْمِنِ العِلْمُ، كُلَّمَا قَيَّدَ حَدِيْثَاً
  </p>
</blockquote>

Knowledge is a believer's lost one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طُلِبَ إليْهِ آخَرُ.
  </p>
</blockquote>

Whenever he learns a bit of it, he demands another.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّمَا العِلْمُ بِالتَّعَلُّمِ، وَاِنَّمَا الحِلْمُ بِالتَّحَلُّمِ،
وَمَنْ يَتَحَرَّ الخَيْرَ يُعْطَهُ؛ وَمَنْ يَتَّقِ الشَّرَّ يُوْقَهُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is acquired through learning and forbearance is achieved
through practicing it. Whoever seeks good will be offered good and
whoever fears evil will be saved from it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ أفْضَلُ مِنَ العَمَلِ، وَخَيْرُ الأعْمَالِ أوْسَطُهَا.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is better than deed, and the best of all deeds is a moderate
one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ ثَلاثَةٌ: كِتَابٌ نَاطِقٌ، وَسُنَّةٌ مَاضِيَةٌ، وَ"لا
أدْرِي".
  </p>
</blockquote>

Knowledge is of three kinds: a manifest book, a practiced tradition and
"I don't know".

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ عِلْمَانِ: فَعِلْمٌ في القَلْبِ فَذلِكَ العِلْمُ النَّافِعُ،
وَعِلْمٌ عَلَى اللِّسَانِ فَذلِكَ حُجَّةُ اللَّهِ عَلَى ابْنِ آدَمَ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is of two kinds: the one lying in man's heart, i.e. beneficial
knowledge, and the one being on (the tip of) one's tongue and, thus,
being God's proof for Adam's sons.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ خَيْرٌ مِنَ العَمَلِ، وَمِلاكُ الدِّينِ الوَرَعُ، وَالعَالِمُ
مَنْ يَعْمَلُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is superior to deed, religion is founded on abstinence, and a
(true) scholar is he who practices what he knows.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ أفْضَلُ مِنَ العِبَادَةِ وَمِلاكُ الدِّيْنِ الوَرَعُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is superior to worship, and abstinence is the basis of
religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ مِيْرَاثِي وَمِيْرَاثُ الأنْبِيَاءِ مِنْ قَبْلِي.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is the heritage of me and my predecessors (in prophethood).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ حَيَاةُ الإسْلامِ وَعِمَادُ الإيمَانِ، وَمَنْ عَلِمَ عِلْمَاً
أتَمَّ اللَّهُ لَهُ أجْرَهُ، وَمَنْ تَعَلَّمَ فَعَمِلَ عَلَّمَهُ
اللَّهُ مَا لَمْ يَعْلَمْ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is the spirit of Islam and the pillar of faith, and God will
give perfect reward to he who acquires some sort of knowledge, and if he
happens to practice it, He will let him know what heknows not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ خَزَائِنُ وَمِفْتَاحُهَا السُّؤَالُ؛ فَسَلُوْا يَرْحَمكُمُ
اللَّهُ فَاِنَّهُ يُوجِرُ فِيْهِ أرْبَعَة: السَّائِلَ وَالمُعَلِّمَ
وَالمُسْتَمِعَ وَالُمحِبَّ لَهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge is treasures, and the key to them is asking. So, question to
gain God's Mercy, for God rewards four groups in so far as knowledge is
concerned: seekers of knowledge, teachers, listeners, and those who love
the first three groups.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِلْمُ لا يَحِلُّ مَنْعُهُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge should not be stopped (being learned or taught)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عِلْمٌ لا يَنْفَعُ كَنْزٌ لا يُنْفَقُ مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge without use is like unto a treasure untouched.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عِلْمٌ لا يَنْفَعُ كَكَنْزٍ لا يُنْفَقُ مِنْهُ، وَعَلى كُلِّ شَي‏ءٍ
زَكَاةٌ؛ وَزَكَاةُ الجَسَدِ الصِّيَامُ.
  </p>
</blockquote>

Knowledge without use is like unto untouched treasure. For everything
there is a poor- rate, and for the body, fasting.


