L
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغَنَمُ بَرَكَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Lambs are blessings (of God.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الضِّحْك ضِحْكَانِ: ضِحْكٌ يُحِبُّهُ اللَّهُ؛ وَضِحْكٌ يَمْقُتُهُ
اللَّهُ، فَأَمَّا الضِّحْكُ الَّذِي يُحِبُّهُ اللَّهُ فَالرَّجُلُ
يَكْشِرُ في وَجْهِ أخِيْهِ شَوْقَاً اِلى رُؤْيَتِهِ، وَأمَّا الضِّحْكُ
الَّذي يَمْقُتُهُ اللَّهُ تَعَالى فَالرَّجُلُ يَتَكَلَّمُ بِالكَلِمَةِ
الجَفَاءِ وَالباطِلِ لِيَضْحَكَ أوْ يُضْحِكَ؛ يَهْوي بِهَا في
جَهَنَّمَ سَبْعِيْنَ خَرِيْفَاً.
  </p>
</blockquote>

Laughing is of two kinds- that which God likes, i.e. a man's smiling at
his brother's face out of pleasure to see him, and that which the
Exalted God dislikes, i.e. a man's saying something false or unjust to
laugh or make people laugh and thus, falling to Hell for seventy
autumns.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِرْمُوا وَارْكَبُوا؛ وَأَنْ تَرْمُوا أَحَبُّ اِلَىَّ مِنْ أَنْ
تَرْكَبُوا؛ كُلُّ شَيْى‏ءٍ يَلْهُو بِهِ الرَّجُلُ باطِلٌ اِلاّ رَمْى
الرَّجُلِ بِقَوْسِهِ؛ أَوْ تَأْديبِهِ فَرَسَهُ؛ أَوْ مُلاعَبَتِهِ
امْرَأَتَهُ، فَاِنَّهُنَّ مِنَ الْحَقِّ، وَمَنْ تَرَكَ الرَّمْىَ
بَعْدَ مَا عَلِمَهُ فَقَدْ كَفَرَ الَّذِي عَلَّمَهُ.
  </p>
</blockquote>

Learn shooting and horsemanship, but I love you shoot more than ride on
horseback. Whatever makes you busy is idle, save shooting an arrow,
training your horse or playing with your wives. All these are among your
rights, and whoever abandons shooting after having learned it, is guilty
of ingratitude to his teacher.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَعَلَّمُوْا ما شِئْتُمْ أَنْ تَعْلَمُوا؛ فَلَنْ يَنْفَعَكُمُ اللَّهُ
بِالعِلْمِ حَتَّى تَعْمَلُوا بِمَا تَعْلَمُونَ.
  </p>
</blockquote>

Learn whatever you like, for God will not let you avail yourself of your
knowledge unless you put it to practice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلُ الَّذِي يَتَعَلَّمُ العِلْمَ في صِغَرِهِ كَالنَّقْشِ عَلى
الحَجَرِ؛ وَمَثَلُ الَّذِي يَتَعَلَّمُ العِلْمَ في كِبَرِهِ كَالَّذِي
يَكْتُبُ عَلَى المَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Learning in childhood is like unto carving (something) on stone, and
learning in old age resembles writing on water.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِنَ الصَّدَقَةِ أنْ يُعَلَّمَ الرَّجُلُ العِلْمَ؛ فَيَعْمَلَ بِهِ
وَيُعَلِّمَهُ.
  </p>
</blockquote>

Learning knowledge, putting it to practice and teaching it to others is
a form of charity for man.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَعُوْا النَّاسَ يَرْزُقِ اللَّهُ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ.
  </p>
</blockquote>

Leave people on their own, (for) God bestows sustenance on some through
others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَعُوْا الدُّنْيَا لِأَهْلِهَا. مَنْ أخَذَ مِنَ الدُّنْيَا فَوْقَ مَا
يَكْفِيْهِ أخَذَ حَتْفَهُ وَهُوَ لا يَشْعُرُ.
  </p>
</blockquote>

Leave the world to the secular, (for) whoever takes of the world beyond
his need, is unknowingly ruining himself (indeed).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أُتْرُكُوا الدُّنْيا لِأَهْلِها؛ فَاِنَّهُ مَنْ أَخَذَ مِنْها فَوْقَ
مَا يَكْفِيهِ أَخَذَ مِنْ حَتْفِهِ وَهُوَ لا يَشْعُرُ.
  </p>
</blockquote>

Leave the world to the seekers of the world, for those who pick up from
it beyond their need, are surely trying to ruin themselves, but they
know it not, indeed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَفَى بِالمَرْءِ اِثْمَاً أنْ يُضِيْعَ مَنْ يَقُوْتُ.
  </p>
</blockquote>

Leaving a receiver of daily bread on his own suffices to make the
provider sinful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَرْضُ الشَّي‏ءِ خَيْرٌ مِنْ صَدَقَتِهِ.
  </p>
</blockquote>

Lending something is better than giving it in charity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَرْضُ مَرَّتَيْنِ خَيْرٌ مِنْ صَدَقَةِ مَرَّةٍ.
  </p>
</blockquote>

Lending something twice is better than giving it in charity once.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كَانَ الرِّفْقُ في شَي‏ءٍ اِلاّ زَانَهُ، وَلا نُزِعَ مِنْ شَيْ‏ءٍ
اِلاّ شَانَهُ.
  </p>
</blockquote>

Leniency decorates its host but degrades it, taking distance with it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّمَاحُ رِبَاحٌ، وَالعُسْرُ شُؤْمٌ.
  </p>
</blockquote>

Leniency leads to covetousness, and severity to inauspiciousness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاُحَدِّثُكُمْ بِاُمُورِ النَّاسِ وَأخْلاقِهِمْ: الرَّجُلُ يَكُونُ
سَريعَ الغَضَبِ سَريعَ الفَيْ‏ءِ فَلا لَهُ وَلا عَلَيْهِ كَفَافَاً،
وَالرَّجُلُ يَكُونُ بَعِيْدَ الغَضَبِ سَرِيْعَ الفَيْ‏ءِ فَذاكَ لَهُ
وَلا عَلَيْه، وَالرَّجُلُ يَقْتَضِي الَّذِي لَهُ وَيَقْضِي الَّذِي
عَلَيْهِ، فَذاكَ لا لَهُ وَلا عَلَيْهِ، وَالرَّجُلُ يَقْتَضِي الَّذي
لَهُ وَيَمْطُلُ النَّاسَ الَّذِي عَلَيْهِ فَذاكَ عَلَيْهِ وَلا لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Let me inform you of people's affairs and manners: He who is quickly
raised to anger but quickly cools down is neither good nor bad, he who
is hardly raised to anger and quickly cools down is good not bad, he who
claims his rights and pays his debts is neither good nor bad, and he who
claims his rights but postpones securing people's rights is bad, not
good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَمْنَعَنَّ أحَدَكُمْ مَهابَةُ النَّاسِ أنْ يَقُومَ بِالْحَقِّ اِذا
عَلِمَهُ
  </p>
</blockquote>

Let not people's awe make you ignore the observance of the rights you
know about.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْذَرْ أَنْ يُرَى عَلَيْكَ آثَارُ المُحْسِنِيْنَ؛ وَأَنْتَ تَخْلُوُ
مِنْ ذلِكَ فَتُحْشَرَ مَعَ المُرَآئِيْنَ.
  </p>
</blockquote>

Let not the signs of the kind appear in you, without yourself being
kind; for you'll be a company to hypocrites (in the Hereafter).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَعُوْا النَّاسَ يُصِيْبُ بَعْضُهُمْ مِنْ بَعْضٍ فَاِنِ اسْتَنْصَحَ
أحَدُكُمْ أخَاهُ فَلْيَنْصَحْهُ.
  </p>
</blockquote>

Let people avail themselves of one another, and when one of you counsels
his brother, to him should the latter his views offer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَلِّلُوْا بَيْنَ أصَابِعِكُمْ، لا يُخَلِّلِ اللَّهُ بَيْنَهَا
بِالنَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Let water flow amiss your fingers in ablution so that God might keep
Fire from flowing there.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَافِرُوا مَعَ ذَوِي الجُدُوْدِ وَذَوِي المَيْسَرَةِ.
  </p>
</blockquote>

Let your fellow travelers be lucky, well- to- do people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ اللَّهَ تَعَالى يُحِبُّ الْمُدَاوَمَةَ عَلَى الاِخَاءِ
الْقَدِيْمِ فَدَاوِمُوْا.
  </p>
</blockquote>

Let your time- aged friendship continue, for God the Exalted loves this
continuation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَخَافَةٌ بِالمَرْءِ أنْ يَسْتَخْدِمَ ضَيْفَهُ.
  </p>
</blockquote>

Light- minded is the one who makes his (her) guest serve him (her).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَوِّرُوا بِالفَجْرِ فَاِنَّهُ أَعْظَمُ لِلأَجْرِ.
  </p>
</blockquote>

Light up lanterns early in the morning, for it brings you the greatest
of rewards.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَلِيْلٌ تُؤَدِّي شُكْرَهُ خَيْرٌ مِنْ كَثِيْرٍ لا تُطِيْقُهُ،
  </p>
</blockquote>

Little (wealth) for which one can thank (God) is better than a lot for
which one falls short in so doing.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُنْ في الدُّنْيَا كَأَنَّكَ غَرِيْبٌ أُوْ عَابِرُ سَبِيْلٍ، وَعُدْ
نَفْسَكَ مِنْ أصْحَابِ القُبُوْرِ.
  </p>
</blockquote>

Live as a stranger or wayfarer in this world, and see yourself among the
dwellers of graves.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُونُوا في الدُّنْيا أضْيَافَاً، وَاتَّخِذُوا المَسَاجِدَ بُيُوْتَاً،
عَوِّدُوا قُلُوبَكُمُ الرِّقَّةَ وَأكْثِرُوا التَّفَكُّرَ وَالبُكَاءَ
وَلا تَخْتَلِفَنَّ بِكُمُ الأهْوَاءُ تَبْنُونَ مَا لا تَسْكُنُوْنَ،
وَتَجْمَعُوْنَ مَا لا تَأْكُلُونَ وَتَأْمُلُونَ مَا لا تُدْرِكُونَ.
  </p>
</blockquote>

Live as guests in this world, consider mosques as your houses, make your
hearts accustomed to leniency, think and bewail a lot, and try to be not
deviated by carnal desires. Many a building you make wherein you will
not reside, many a kind of food stuff you prepare which you will not be
able to eat, and many a yearning you have which you will not be able to
realize!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عِشْ مَا شِئْتَ فَاِنَّكَ مَيِّتٌ، وَأحْبِبْ مَا أحْبَبْتَ فَاِنَّكَ
مُفَارِقُهُ، وَاعْمَلْ مَا شِئْتَ فَاِنَّكَ مَجْزِيٌّ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

Live as long as you wish, for you will finally perish, love whoever
wants your heart, for from him you'll finally depart, and do whatever
you wish to do, for it will finally come back to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الوَحْدَةُ خَيْرٌ مِنْ جَلِيْسِ السُّوْءِ؛ وَالجَلِيْسُ الصَّالِحُ
خَيْرٌ مِنَ الوَحْدَةِ؛ وَاِمْلاءُ الخَيْرِ خَيْرٌ مِنَ السُّكُوتِ؛
وَالسُّكُوتُ خَيْرٌ مِنْ اِمْلاءِ الشَّرِّ.
  </p>
</blockquote>

Loneliness is better than having a bad companion, and a good companion
is better than loneliness. Uttering good words is better than silence,
and silence is better than uttering bad words.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُبُّ الثَّنَاءِ مِنَ النَّاسِ يُعْمِي وَيُصِمُّ.
  </p>
</blockquote>

Longing for people's praise blinds one's eyes and deafens one's ears.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِطَّلِعْ في الْقُبُورِ وَاعْتَبِرْ بِالنُّشُورِ.
  </p>
</blockquote>

Look at the graves (of men) and from the resurrection (of the dead)
learn a lesson.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أُنْظُرُوا اِلى مَنْ هُوَ أَسْفَلُ مِنْكُمْ وَلا تَنْظُرُوا اِلى مَنْ
هُوَ فَوْقَكُمْ؛ فَاِنَّهُ أَجْدَرُ؛ وَأَنْ لا تَزْدَرُوا نِعْمَةَ
اللَّهِ عَلَيْكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Look at those who are lower that you (in material possessions), not at
those who are higher, and thus you (can) better appreciate God's
blessings.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أُنْظُرْ فَاِنَّكَ لَسْتَ بِخَيْرٍ مِنْ أَحْمَرَ وَلا أَسْوَدَ اِلاّ
أَنْ تَفْضُلَهُ بِتَقْوَى.
  </p>
</blockquote>

Look! You are not superior to the black or red in anything but piety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّظَرُ إلَى المَرْأَةِ الحَسْنَاءِ وَالخُضْرَةِ يَزِيْدانِ في
البَصَرِ.
  </p>
</blockquote>

Looking (dispassionately) at beautiful women and at green grass
strengthens eyesight.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُسْنُ الظَّنَّ مِنْ حُسْنِ العِبادَةِ.
  </p>
</blockquote>

Looking at the bright side of everything comes from proper worshipping.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ نَظَرَ في كِتَابِ أخِيْهِ بِغَيْرِ اِذْنِهِ فَكَأَنَّمَا يَنْظُرُ
في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Looking at the letter of one's brother without his permission is looking
at Hell indeed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا لَمْ تَسْتَحْي فَاصْنَعْ مَا شِئْتَ.
  </p>
</blockquote>

Lose your modesty and do whatever you want to.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خابَ عَبْدٌ وَخَسِرَ لَمْ يَجْعَلِ اللَّهُ تَعَالى في قَلْبِهِ
رَحْمَةً لِلْبَشَرِ.
  </p>
</blockquote>

Loser is the one in whose heart the Exalted God has not placed sympathy
towards other human beings.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا أَحَبَّ اللَّهُ عَبْدًا حَمَاهُ الدُّنْيا كَمَا يَظَلُّ
أَحَدُكُمْ يَحْمِيْ سَقِيمَهُ الْمَاءَ.
  </p>
</blockquote>

Loving a servant, God deprives him (her) of the world, just as you
deprive your patients of drinking water.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إذا أَحَبَّ اللَّهُ عَبْدَاً اِبْتَلاهُ لِيَسْمَعَ تَضَرُّعَهُ.
  </p>
</blockquote>

Loving a servant, God puts him (her) to test to see him (her)
supplicating.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا أَحَبَّ اللَّهُ عَبْدَاً اِبْتَلاهُ؛ وَاِذا أَحَبَّهُ الْحُبَّ
الْبالِغَ اِقْتَنَاهُ؛ قَالُوا مَا اِقْتِنَاؤُهُ؟ قَالَ: لا يَتْرُكُ
لَهُ مَالاً وَلا وَلَدَاً.
  </p>
</blockquote>

Loving a servant, God puts him (her) to test, and loving him (her) more,
He chooses the servant for Himself. "How?," the people demanded. The
Holy Prophet replied: "By leaving him (her) without property and heir."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا أَحَبَّ اللَّهُ عَبْدَاً قَذَفَ حُبَّهُ في قُلُوبِ الْمَلائِكَةِ؛
وَاِذا أَبْغَضَ اللَّهُ عَبْدَاً قَذَفَ بُغْضَهُ في قُلُوبِ
الْمَلائِكَةِ؛ ثُمَّ يَقْذِفُهُ في قُلُوبِ الآدَمِيِّينَ.
  </p>
</blockquote>

Loving a servant, God throws His love for him in the angels' hearts, and
detesting him, He sets His hatred in their hearts as well as in men's
hearts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغِنَاءُ يُنْبِتُ النِّفَاقَ في القَلْبِ كَمَا يُنْبِتُ المَاءُ
الزَّرْعَ.
  </p>
</blockquote>

Lustful music makes hypocrisy in one's heart show, just as water makes
sown seeds grow.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الكِذْبُ يُسَوِّدُ الوَجْهَ، وَالنَّمِيْمَةُ عَذَابُ القَبْرِ.
  </p>
</blockquote>

Lying darkens one's face, and tale bearing entails chastisement in the
grave.


