N
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَسْبُكَ مِنَ الكِذْبِ أنْ تُحَدِّثَ بِكُلِّ مَا سَمِعْتَ.
  </p>
</blockquote>

Narrating whatever you have heard suffices to show your mendacity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ الغِنَى عَنْ كَثْرَةِ العَرَضِ، وَلكِنَّ الغِنَى غِنَى
النَّفْسِ.
  </p>
</blockquote>

Needlessness does not in abundance lie; on needless souls does it rely.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغِنَى اليَأْسُ عَمَّا في أيْدِي النَّاسِ، وَمَنْ مَشَى مِنْكُمْ إلى
طَمَعٍ فَلْيَمْشِ رُوَيْدَاً.
  </p>
</blockquote>

Needlessness lies in being hopeless of what people possess, and whoever
walks in the way of greed, should slow his speed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَدُّ الجِوارِ أرْبَعُوْنَ دارَاً.
  </p>
</blockquote>

Neighborhood extends to forty houses.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جَارُ الدَّارِ أَحَقُّ بِدارِ الجَارِ.
  </p>
</blockquote>

Neighbors have priority (to others) in buying their neighbors' houses.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَدَعَنَّ حَقَّاً لِغَدٍ فَاِنَّ لِكُلِّ يَوْمٍ ما فيهِ.
  </p>
</blockquote>

Never leave your job for tomorrow, for each day has it's own share.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَتَمَنَّوُا المَوْتَ.
  </p>
</blockquote>

Never long for death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما حَسَّنَ اللَّهُ خَلْقَ عَبْدٍ وَخُلْقَهُ إلاّ اسْتَحْيَا أنْ
يُطْعِمَ لَحْمَهُ النَّارَ.
  </p>
</blockquote>

Never will God put to Fire the flesh of a servant to whom He has given
good countenance and character.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِلْبَسْ جَدِيدَاً وَعِشْ حَمِيدَاً.
  </p>
</blockquote>

New dresses wear, and good fame (try to) bear.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشَّعْرُ الحَسَنُ أحَدُ الجَمَالَيْنِ يَكْسُوهُ اللَّهُ المَرْءُ
المُسْلِمَ.
  </p>
</blockquote>

Nice hair is one of the two beauties God bestows on a Muslim.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الخَطُّ الحَسَنُ يَزِيْدُ الحَقَّ وَضحَاً.
  </p>
</blockquote>

Nice handwriting adds to the clarity of truth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما عُبِدَ اللَّهُ بِشَي‏ءٍ أفْضَلُ مِنْ فِقْهٍ في الدِّيْنِ.
  </p>
</blockquote>

No act of worship is superior to acquiring deep knowledge in religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما يَحِلُّ لِمُؤْمِنٍ أنْ يَشْتَدَّ إلى أخِيْهِ بِنَظْرَةٍ تُؤْذِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

No believer is allowed to look harshly at his brother (in faith),
bothering him thereof.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ أحَدٌ أحَبَّ إليْهِ المَدْحُ مِنَ اللَّهِ، وَلا أحَدٌ أكْثَرَ
مَعَاذِيْرَ مِنَ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

No body loves being praised more than God, and nobody accepts excuses
more than Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما تَصَدَّقَ النَّاسُ بِصَدَقَةٍ أفْضَلَ مِنْ عِلْمٍ يُنْشَرُ.
  </p>
</blockquote>

No charity is superior to people's diffusion of knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما صَدَقَةٌ أفْضَلَ مِنْ ذِكْرِ اللَّهِ تَعَالى.
  </p>
</blockquote>

No charity weighs over remembering the Exalted God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما جُمِعَ شَي‏ءٌ إلى شَي‏ءٍ أفْضَلَ مِنْ عِلْمٍ إلى حِلْمٍ.
  </p>
</blockquote>

No combination is better than that of knowledge and patience.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ شَىْ‏ءٍ في المِيْزَانِ أثْقَلُ مِنْ حُسْنِ الخُلْقِ.
  </p>
</blockquote>

No deed will be heavier in man's scale (of deeds) than good-
temperedness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما تَجَرَّعَ عَبْدٌ جُرْعَةً أفْضَلَ عِنْدَ اللَّهِ مِنْ جُرْعَةِ
غَيْظٍ كَظَمَهَا ابْتِغَاءَ وَجْهِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

No drink is superior to God than a sip of anger a servant of God drinks
to please Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَمْسٌ لَيْسَ لَهُنَّ كَفَّارَةٌ: الشِّرْكُ بِاللَّهِ، وَقَتْلُ
النَّفْسِ بِغَيْرِ حَقٍّ، وَبَهْتُ المُؤْمِنِ، وَالفِرارُ مِنَ
الزَّحْفِ، وَيَمِيْنٌ صَابِرَةٌ يَقْتَطِعُ بِهَا مَالاً بِغَيْرِ
حَقٍّ.
  </p>
</blockquote>

No expiation can make up for the following five sins, and faithless is
the one who lacks any single one of them: surrendering to the will of
God, being pleased with His decrees, leaving one's affairs to Him,
relying on Him, and keeping patient when one first faces a disaster.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا خَيرَ لَكَ في صُحْبَةِ مَنْ لا يَرى لَكَ ما يَرَى لِنَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

No good can you find in the company of the one who does not count
himself equal to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَنْفَعُ مَعَهُنَّ عَمَلٌ: الشِّرْكُ بِاللَّهِ؛ وَعُقُوقُ
الوالِدَيْنِ؛ وَالفِرارُ مِنَ الزَّحْفِ.
  </p>
</blockquote>

No good deed is of any benefit if coupled with the following sins:
taking a partner with God, displeasing one's parents and escaping from
battlefield.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا خَيْرَ في صُحْبَةِ مَنْ لا يَرَى لَكَ مِنَ الحَقِّ مِثْلَ ما تَرَى
لَهُ.
  </p>
</blockquote>

No good is there in the company of the one who does not observe the
rights you do for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا خَيْرَ فيمَنْ لا يُضيفُ.
  </p>
</blockquote>

No good is there in the one who does not invite guests.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا خَيْرَ في مَالٍ لا يُزْرَأُ مِنْهُ، وَجَسَدٍ لا يُنالُ مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

No good is there in the wealth without loss and in the flesh without
pain.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا نَعْلَمُ شَيْئَاً خَيْراً مِنْ أَلْفٍ مِثْلِهِ اِلاّ الرَّجُلُ
المُؤْمِنُ.
  </p>
</blockquote>

No grief is like unto that of debt, and no pain is like unto that of
eyes.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَكُونَ زاهِداً حَتَّى تَكُونَ مُتَواضِعَاً.
  </p>
</blockquote>

No humility and no piety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كَانَتْ فَرْحَةٌ اِلاّ تَبَعَتْها تَرْحَةٌ.
  </p>
</blockquote>

No joy can escape being followed by grief.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَحْمِلَنَّكُمْ اِسْتِبْطاءُ أمْرٍ عَلى اسْتِعْجالِهِ؛ فَاِنَّ
اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ لا يَعْجَلُ بِعَجَلَةِ أحَدٍ.
  </p>
</blockquote>

No man will sit with a woman in privacy, unless Satan is the third party
to them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا بَأْسَ بِالْغِنَى لِمَنِ اتَّقى، وَالصِّحَةُ لِمَنِ اتَّقى خَيْرٌ
مِنَ الغِنَى، وَطِيْبُ النَّفْسِ مِنَ النَّعِيْمِ.
  </p>
</blockquote>

No matter if the pious is wealthy, but piety is better for them than
riches, and peace of mind is among (God's) blessings.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا هَمَّ إلاّ هَمُّ الدَّيْنِ؛ وَلا وَجَعَ إلاّ وَجَعُ العَيْنِ.
  </p>
</blockquote>

No migration will be there after the conquest (of Mecca).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ المُسْلِمِ عَلَى المُسْلِمِ حَرَامٌ: دَمُهُ وَعِرْضُهُ
وَمَالُهُ.
  </p>
</blockquote>

No Muslim is allowed to encroach upon another Muslim's possessions
including his blood, fame and wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ المُسْلِمِ عَلَى المُسْلِمِ حَرَامٌ: مَالُهُ وَعِرْضُهُ
وَدَمُهُ، حَسْبُ امْرِى‏ءٍ مِنَ الشَّرِّ أنْ يُحَقِّرَ أخَاهُ
المُسْلِمَ.
  </p>
</blockquote>

No Muslim is allowed to encroach upon other Muslims' blood, fame and
wealth. Belittling a Muslim brother suffices (to show) one's evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ شَيْ‏ءٍ أُطِيعَ اللَّهُ فِيْهِ بِأَعْجَلَ ثَوَابَاً مِنْ
صِلَةِ الرَّحِم؛ وَما مِنْ عَمَلٍ يُعْصَى اللَّهُ فِيْهِ بِأَعْجَلَ
عُقُوبَةً مِنْ بَغْيٍ.
  </p>
</blockquote>

No obedience to God fruits in quicker reward than observing bonds of
kinship, and no disobedience to Him results in quicker punishment than
oppression.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَبْغي عَلَى النَّاسِ اِلاّ وَلَدُ بَغِيٍّ؛ وَلا مَنْ فيهِ عِرْقٌ
مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

No one achieves the state of virtue unless he connives at the
permissible, out of fear for the impermissible.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَبْلُغُ العَبْدُ حَقيقَةَ الإيْمَانَ حَتَّى يَخْزُنَ مِنْ
لِسانِهِ.
  </p>
</blockquote>

No one achieves true faith unless he comes to know that both what he
gains and what he doesn't are predestined for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَبْلُغُ العَبْدُ أنْ يَكُونَ مِنَ المُتَّقينَ حَتَّى يَدَعَ ما لا
بَأْسَ بِهِ حَذَراً لِمَا بِهِ البَأْسُ.
  </p>
</blockquote>

No one achieves true faith unless he controls his tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُنْزَعُ الرَّحْمَةُ إلاّ مِنْ شَقِيٍّ.
  </p>
</blockquote>

No one but the wicked are deprived of (God's) mercy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما اكْتَسَبَ مُكْتَسِبٌ مِثْلَ فَضْلِ عِلْمٍ يَهْدي صَاحِبَهُ إلى
هُدَىً، أوْ يَرُدَّهُ عَنْ رَدىً؛ وَلا اسْتَقَامَ دِينُهُ حَتَّى
يَسْتَقيمَ عَقْلُهُ.
  </p>
</blockquote>

No one can gain anything better than the knowledge leading its holder to
guidance or saving him from danger, and no one's faith gets perfected
unless his wisdom is improved.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَتَجالَسُ قَوْمٌ إلاّ بِالأَمَانَةِ.
  </p>
</blockquote>

No one is allowed to put himself into trouble in serving his guests.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما زُوِيَتِ الدُّنْيَا عَنْ أحَدٍ إلاّ كَانَتْ خَيْرَاً لَهُ.
  </p>
</blockquote>

No one is deprived of the world (secular benefits) without being
rewarded in good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ أحَدٌ مِنْكُمْ بِأَكْسَبَ مِنْ أحَدٍ، قَدْ كَتَبَ اللَّهُ
المُصِيْبَةَ وَالأجَلَ وَقَسَّمَ المَعِيْشَةَ وَالعَمَلَ.
  </p>
</blockquote>

No one is more capable of making a living than others, for God has
predestined calamity, death, business and sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ أحَدٍ أفْضَلَ عِنْدَ اللَّهِ مِنْ اِمَامٍ؛ إنْ قَالَ صَدَقَ؛
وَإنْ حَكَمَ عَدَلَ.
  </p>
</blockquote>

No one is more superior to God than a leader who tells the truth when
speaking, and administers justice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ لأحَدٍ عَلى أحَدٍ فَضْلٌ إلاّ بِالدِّيْنِ أوْ عَمَلٍ صَالِحٍ.
  </p>
</blockquote>

No one is superior to others save for faith and good deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَتَمَّنى أحَدُكُمُ المَوْتَ؛ اِمَّا مُحْسِنَاً فَلَعَلَّهُ
يَزْدَادُ؛ وَاِمَّا مُسِيْئَاً فَلَعَلَّهُ يُسْتَعْتَبُ.
  </p>
</blockquote>

No one is to wish for death when suffering (something).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَتَكَلَّفَنَّ أحَدٌ لِضَيْفِهِ ما لا يَقْدِرُ.
  </p>
</blockquote>

No one is to wish for death, for if you are on the right path, your good
might increase, and if you are astray, you might go the way of
salvation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ أحَدٌ مِنْ أُمَّتِي يَعُولُ ثَلاثَ بَنَاتٍ أوْ ثَلاثَ أخَوَاتٍ
فَيُحْسِنُ اِلَيْهِنَّ إلاّ كُنَّ لَهُ سِتْرَاً مِنَ النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

No one of my people is there to look kindly after three daughters or
three sisters of his, unless God will keep him intact from Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَسْتَقيمُ اِيْمَانُ عَبْدٍ حَتَّى يَسْتَقيمَ قَلْبُهُ؛ وَلا
يَسْتَقيمُ قَلْبُهُ حَتَّى يَسْتَقيمَ لِسَانُهُ.
  </p>
</blockquote>

No one of you will be perfect in true faith unless he controls his
tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يُؤْمِنُ عَبْدٌ حَتَّى يُحِبَّ لِنَفْسِهِ مِنَ الخَيْرِ ما يُحِبُّ
لأَخِيْهِ المُسْلِمِ.
  </p>
</blockquote>

No one oppresses people, save the son of adultery or the one with a hue
of it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَرْحَمُ اللَّهُ مَنْ لا يَرْحَمُ النَّاسَ.
  </p>
</blockquote>

No one should reject his brother's gift; rather, he should compensate
for it, if possible.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ عَبْدٍ أُبْتُلِىَ بِبَلِيِّةٍ في الدُّنْيَا إلاّ بِذَنْبٍ؛
وَاللَّهُ أكْرَمُ وَأعْظَمُ عَفْوَاً مِنْ أنْ يَسْأَلَهُ عَنْ ذلِكَ
الذَّنْبِ يَوْمَ القِيَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

No one will be afflicted with calamity in this world, save in lieu of a
sin he has committed, and God is too generous to call him to account for
that very sin in the Day of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أكَلَ أحَدٌ طَعَامَاً قَطُّ خَيْرَاً مِنْ أنْ يَأْكُلَ مِنْ عَمَلِ
يَدِهِ؛ وَإنَّ نَبِىَّ اللَّهِ دَاوُودَ كانَ يَأْكُلُ مِنْ عَمَلِ
يَدِهِ.
  </p>
</blockquote>

No one will eat anything better than what he has himself earned. Verily,
David (the Messenger of God) ate what he himself earned.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَهْلِكَ امْرُؤٌ بَعْدَ مَشْوَرَةٍ.
  </p>
</blockquote>

No one will perish out of counseling with others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما ضَلَّ قَوْمٌ بَعْدَ هُدَىً كَانُوْا عَلَيْهِ إلاّ أُوْتُوْا
الجَدَلَ.
  </p>
</blockquote>

No people will fall to deviation after having been guided unless they
get into constant dispute among themselves.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ رَجُلٍ مِنَ المُسْلِمِيْنَ أعْظَمَ أجْرَاً مِنْ وَزِيْرٍ
صَالِحٍ مَعَ اِمَامٍ يُطيعُهُ وَيَأْمُرُهُ بِذَاتِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

No reward for a Muslim is greater than that of a qualified minister who
obeys a king and makes him obey God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يُؤْمِنُ أحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَخِيْهِ ما يُحِبُّ لِنَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

No servant (of God) is a (true) believer unless he wishes for his Muslim
brother what he does for himself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا فاقَةَ لِعَبْدٍ يَقرَأُ القُرْآنَ؛ وَلا غِنى لَهُ بَعْدَهُ.
  </p>
</blockquote>

No sin is (counted) capital with deprecation, and no sin is venial with
insistence (to commit it repeatedly).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَبْلُغُ العَبْدُ حَقيقَةَ الإيْمَانِ حَتَّى يَعْلَمَ أنَّ ما
أصَابَهُ لَمْ يَكُنْ لِيُخْطِئَهُ؛ وَما أخْطأَهُ لَمْ يَكُنْ
لِيُصِيْبَهُ.
  </p>
</blockquote>

No trustworthiness, and no companionship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما نَحَلَ وَالِدٌ وَلَدَهُ أفْضَلَ مِنْ أدَبٍ حَسَنٍ.
  </p>
</blockquote>

No wealth of a father for his child is better than courtesy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما نَقَصَ مَالٌ مِنْ صَدَقَةٍ، وَلا عَفَى رَجُلٌ عَنْ مَظْلَمَةٍ اِلاّ
زَادَهُ اللَّهُ بِهَا عِزَّاً.
  </p>
</blockquote>

No wealth will decrease through charity, and no one will sustain a loss
through abandoning sins; rather will God make his dignity increase.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما شَقَى عَبْدٌ قَطُّ بِمَشْورَةٍ؛ وَما سَعَدَ بِاسْتِغْناءٍ بِرَأْيِ.
  </p>
</blockquote>

Nobody becomes unlucky for consultation and lucky for obstinacy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ مِنِّي إلاّ عَالِمٌ أوْ مُتَعَلِّمٌ.
  </p>
</blockquote>

Nobody belongs to me save the knowledgeable and the seekers of
knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أُوْذِيَ أحَدٌ ما أُوْذِيْتُ في اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Nobody has ever suffered as me in the way of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَجْلِسُ الرَّجُلُ بَيْنَ الرَّجُلِ وَابْنِهِ في الَمجْلِسِ.
  </p>
</blockquote>

Nobody hoards (goods), save a wrongdoer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ لَيْسَ لِأحَدِ النَّاسِ فيهِ رُخْصَةٌ: بِرُّ الوالِدَيْنِ؛
مُسْلِمَاً كانَ أَوْ كافِرَاً؛ وَالوَفاءُ بِالعَهْدِ؛ لِمُسْلِمٍ أَوْ
كافِرٍ؛ وَالاَمانَةُ اِلى مُسْلِمٍ.
  </p>
</blockquote>

Nobody is allowed to abandon the following three: kindness to parents,
being them Muslims or non- Muslims, keeping one's promise for Muslims
and non- Muslims, and returning Muslims' deposits.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا طَاعَةَ لِأحَدٍ في مَعْصِيَةِ اللَّهِ؛ إِنَّما الطَّاعَةُ في
المَعْرُوفِ.
  </p>
</blockquote>

Nobody is allowed to obey (others) in disobedience of God. Obedience is
only (permissible) in good deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا شَيْ‏ءَ أغْيَرُ مِنَ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Nobody is more zealous than God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا هِجْرَةَ بَعْدَ الفَتِْحِ.
  </p>
</blockquote>

None of you is a (true) believer unless he wishes for his brother what
he does for himself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما رَأيْتُ مِثْلَ النَّارِ نَامَ هَارِبُهَا، وَلا مِثْلَ الجَنَّةِ
نَامَ طَالِبُهَا.
  </p>
</blockquote>

Nothing as Hell do I know with its haters not being negligent, and
nothing as Paradise do I know with its lovers not being asleep!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما تَقَرَّبَ العَبْدُ إلَى اللَّهِ بِشَى‏ءِ أفْضَلَ مِنْ سُجُوْدٍ
خَفِىٍّ.
  </p>
</blockquote>

Nothing can bring a servant of God more proximity to Him than hidden
(private) prostration.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَرُدُّ الرَّجُلُ هَدِيَّةَ أخِيْهِ فَاِنْ وَجَدَ فَلْيُكافِئْهُ.
  </p>
</blockquote>

Nothing can ward off one's predestined fate save praying, and nothing
can prolong one's life save benevolence.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَمْ يَبْقَ مِنَ النُّبُوَّةِ إلاّ المُبَشِّرَاتُ: الرُّؤْيَا
الصَّادِقَةُ.
  </p>
</blockquote>

Nothing has been left of Prophethood, save the givers of good tidings,
i.e. true dreams.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ عَمَلٍ أفْضَلَ مِنْ اِشْبَاعِ كَبَدِ جَائٍِع.
  </p>
</blockquote>

Nothing is better than feeding a hungry stomach.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ شَيْ‏ءٍ أحَبُّ إلَى اللَّهِ تَعَالى مِنْ شَابٍّ تَائِبٍ؛ وَما
مِنْ شَيْ‏ءٍ أبْغَضُ إلَى اللَّهِ تَعَالى مِنْ شَيْخٍ مُقيمٍ عَلى
مَعاصِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing is more beloved to the Exalted God than the penitent youth, and
nothing is more hated by Him than the aged indulged in their sins.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا شَي‏ءَ أحَقُّ بِالسِّجِنِ مِنَ اللِّسانِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing is more entitled to be imprisoned than (man's) tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ جُرْعَةٍ أحَبَّ إلى اللَّهِ مِنْ جُرْعَةِ غَيْظٍ كَظَمَها
رَجُلٌ؛ أوْ جُرْعَةِ صَبْرٍ عَلى مُصيبَةٍ، وَما مِنْ قَطْرَةٍ أحَبَّ
إلى اللَّهِ مِنْ قَطْرَةِ دَمْعٍ أُهْرِيقَتْ مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ،
وَقَطْرَةِ دَمٍ أُهْرِيقَتْ في سَبيلِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing is more favorable to God than a sip of anger or a sip of
patience one drinks, and no drop is more favorable to God than a drop of
tear dripped out of fear of God or a drop of blood shed for the cause of
Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ جُرْعَةٍ أحَبُّ إلَى اللَّهِ تَعَالى مِنْ جُرْعَةِ غَيْظٍ
يَكْظِمُهَا عَبْدٌ؛ ما كَظَمَهَا عَبْدٌ إلاّ مَلَأَ اللَّهُ تَعَالى
جَوْفَهُ اِيْمَانَاً.
  </p>
</blockquote>

Nothing is more favorable to the Exalted God than a sip of anger one
drinks, and He will load with faith the heart of whoever does so.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَي‏ءٌ أَكْرَمَ عَلى اللَّهِ تَعَالى مِنَ المُؤْمِنِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing is worthier than a believer to the Exulted God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَيْ‏ءٌ أكْرَمَ عِنْدَ اللَّهِ مِنَ الدُّعَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing is worthier to God than praying.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مَحَقَ الإسْلامَ مَحْقَ الشُّحِّ شَيْ‏ءٌ.
  </p>
</blockquote>

Nothing ruins Islam as much as miserliness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَي‏ءٌ خَيْرَاً مِنْ ألْفِ مِثْلِهِ إلاّ الإنْسَانُ.
  </p>
</blockquote>

Nothing save man is better than a thousand like himself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا سَهْلَ إلاّ ما جَعَلْتَ سَهْلاً.
  </p>
</blockquote>

Nothing will be easy unless one takes it easy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَيْ‏ءٌ أثْقَلَ في المِيْزَانِ مِنَ الخُلْقِ الحَسَنِ.
  </p>
</blockquote>

Nothing will be heavier than good temper in one's Balance of deeds.


