O
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ زِدْنَا وَلا تَنْقُصْنَا وَأَكْرِمْنَا وَلا تُهِنَّا،
وَأَعْطِنَا وَلا تَحْرُمْنَا وَآثِرْنَا وَلا تُؤْثِرْ عَلَيْنَا
وَأرْضِنَا وَارْضَ عَنَّا.
  </p>
</blockquote>

God! Add something to us and reduce not (anything) from us, keep us in
honor and make us not humiliated, bestow (something) on us and deprive
us not of (anything), give us superiority (to others) and subject us not
to others' superiority, and make us pleased and be pleased with us.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ مَنْ وَلِيَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِي شَيْئَاً فَشَقَّ
عَلَيْهِمْ فَاشْقُقْ عَلَيْهِ؛ وَمَنْ وَلِيَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِي
شَيْئَاً فَرَفِقَ بِهِمْ فَارْفَقْ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

God! Be hard on the leaders who are hard on my people, and treat with
moderation those leaders who treat my people in like manner.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ كَمَا حَسَّنْتَ خَلْقِيْ فَحَسِّنْ خُلْقِي.
  </p>
</blockquote>

God! Beautify my temper as You beautified my face.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَعِنِّي عَلى غَمَرَاتِ الْمَوْتِ وَسَكَرَاتِ الْمَوْتِ.
  </p>
</blockquote>

God! befriend me to put up with the pains and agonies of death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَغْنِنِي بِالْعِلْمِ، وَزَيِّنِيِّ بِالْحِلْمِ،
وَأَكْرِمْنِي بِالتَّقْوى، وَجَمِّلْنِي بِالْعَافِيَةِ.
  </p>
</blockquote>

God! Enrich me with knowledge, adorn me with forbearance, endear me with
piety and beautify me with health.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اجْعَلْ أَوْسَعَ رِزْقِكَ عَلَيَّ عِنْدَ كِبَرِ سِنِّي
وَانْقِطَاعِ عُمْري.
  </p>
</blockquote>

God! expand Your sustenance for me in old age and last days of my life.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذَنْبِي وَوَسِّعْ لِي في دَارِي وَبَارِكْ لِي
في رِزْقِي.
  </p>
</blockquote>

God! forgive my sins, expand my house and bestow your blessing on my
sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذَنْبِي، وَوَسِّعْ لِي في دَارِي، وَبَارِكْ لِي
في رِزْقِي.
  </p>
</blockquote>

God! forgive my sins, grant me expansion in my house and give me
abundance in sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي خَطِيئَتِي وَجَهْلِي وَاِسْرَافِي في أَمْرِي،
وَمَا أَنْتَ أَعْلَمُ بِهِ مِنِّي. أللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي خَطَئِي
وَعَمْدِي وَهَزْلِي وَجِدِّي، وَكُلَّ ذلِكَ عِنْدِي. أللَّهُمَّ
اغْفِرْ لِي مَا قَدَّمْتُ وَمَا أَخَّرْتُ وَمَا أَسْرَرْتُ وَمَا
أَعْلَنْتُ.
  </p>
</blockquote>

God! forgive my sins, ignorance, prodigality and what you know of me
better than I do. O God! Forgive my intentional and non- intentional
slips, my serious and non- serious acts (and sayings) and all my faults.
O God! Forgive my past and future sins and my overt and covert ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ عَافِنِي فِيْ بَدَنِي. أللَّهُمَّ عَافِنِي فِيْ سَمْعِي.
أللَّهُمَّ عَافِنِي فِي بَصَرِي. أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ
الْكُفْرِ وَالْفَقْرِ. أللَّهُمَّ اِنِّيْ أَعُوذُ بِكَ مِنْ عَذَابِ
الْقَبْرِ، لا اِلهَ اِلاّ أَنْتَ.
  </p>
</blockquote>

God! Grant me health of body, ears and eyes. O God! I take refuge in You
from poverty and blasphemy and from the chastisement in grave. There is
no god but You.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ ارْزُقْنِي عَيْنَيْنِ هَطَّالَتَيْنِ؛ تَشْفِيَانِ الْقَلْبَ
بِذُرُوفِ الدُّمُوعِ مِنْ خَشْيَتِكَ؛ قَبْلَ أَنْ تَكُونَ الدُّمُوعُ
دَمَاً وَالاَضْرَاسُ جَمْرَاً.
  </p>
</blockquote>

God! Grant me two tearful eyes to cure my heart through tears shed out
of your fear, before tears turn into blood and teeth into fire.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَحْسِنْ عَاقِبَتَنَا في الاُمُورِ كُلِّها، وَأَجِرْنَا
مِنْ خِزْيِ الدُّنْيا وَعَذَابِ الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

God! grant us a good ending in all affairs, and save us from humiliation
here and chastisement in the Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَسْأَلُكَ الْهُدى وَالتُّقَى وَالْعَفَافَ
وَالْغِنَى.
  </p>
</blockquote>

God! I beseech you to grant me guidance, virtue, chastity and
needlessness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَسْأَلُكَ صِحَّةً في اِيْمَانٍ؛ وَاِيْمَانَاً في
حُسْنِ خُلْقٍ؛ وَنَجَاحَاً يَتْبَعُهُ فَلاحٌ.
  </p>
</blockquote>

God! I beseech You to grant me health coupled with faith, faith coupled
with good- temperedness and safety accompanied by prosperity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّيْ أَسْأَلُكَ مِنَ الْخَيْرِ كُلِّهِ مَا عَلِمْتُ
وَمَا لَمْ أَعْلَمْ، وَأعُوذُ بِكَ مِنَ الشَّرِّ كُلِّهِ مَا عَلِمْتُ
مِنْهُ وَمَا لَمْ أَعْلَمْ.
  </p>
</blockquote>

God! I beseech You to grant me the good which I know and which I know
not, and I take refuge in You from the evil which I know and I know not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ بِعِلْمِكَ الْغَيْبَ وَقُدْرَتِكَ عَلَى الْخَلْقِ أَحْيِنِي
مَا عَلِمْتَ الْحَيَاةَ خَيْرَاً لِي؛ وَتَوَفَّنِي اِذا عَلِمْتَ
الْوَفَاةَ خَيْرَاً لِي، أللَّهُمَّ وَأَسْأَلُكَ خَشْيَتَكَ في
الْغَيْبِ وَالشَّهادَةِ؛ وَأَسْأَلُكَ كَلِمَةَ اْلاِخْلاصِ في الرِّضَا
وَالْغَضَبِ؛ وَأَسْأَلُكَ الْقَصْدَ فِيْ الْفَقْرِ وَالْغِنَى.
  </p>
</blockquote>

God! I swear you by Your unseen knowledge and Your power in creation to
keep me alive as long as You see life to my good and make me die as long
as You see death to my good. O God! I beseech You to grant me the fear
of You in public and privacy, to bestow on me sincere exprssion in
pleasure and displeasure (anger), and to confer on me moderation in
richness and poverty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ جَارِ السُّوءِ في دَارِ
الْمُقَامَةِ؛ فَاِنَّ جَارَ الْبَادِيَةِ يَتَحَوَّلُ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from a bad neighbor in my permanent abode, for
the neighbor of desert will soon change place.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ خَلِيْلِ مَاكِرٍ؛ عَيْنَاهُ
تَرَيَانِي وَقَلْبُهُ يَرْعَانِي؛ اِنْ رَأى حَسَنَةً دَفَنَهَا؛ وَاِنْ
رَأى سَيِّئَةً أَذَاعَهَا.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from a deceitful friend, whose eyes watch me
out and whose heart is on the track of me, seeing good, he will hide it
and discovering evil, he will spread it out.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ مُنْكَرَاتِ الاَخْلاقِ
وَالاَعْمَالِ وَالاَهْوَاءِ وَالاَدْوَاءِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from bad morals, evil deeds, sinful desires
and dangerous diseases.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ غَلَبَةِ الدَّيْنِ وَغَلَبَةِ
العَدُوِّ وَشَمَاتَةِ الأعْدَاءِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from excessive debts, the victory of enemies
and the taunting of adversaries.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ يَوْمِ السُّوءِ؛ وَمِنْ لَيْلَةِ
السُّوءِ؛ وَمِنْ سَاعَةِ السُّوءِ وَمِنْ صَاحِبِ السُّوءِ؛ وَمِنْ
جَارِ السُّوءِ في دَارِ الْمُقَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from ill-omened days, nights and hours, from
bad friends, and from undesirable neighbors in the permanent abode.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْكَسَلِ وَالْهَرَمِ وَالْمَأْثَم
وَالْمَغْرَمِ، وَمِنْ فِتْنَةِ الْقَبْرِ وَعَذَابِ الْقَبْرِ وَمِنْ
فِتْنَةِ النَّارِ وَعَذَابِ النَّارِ، وَمِنْ شَرِّ فِتْنَةِ الْغِنَى،
وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ فِتْنَةِ الْفَقْرِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from indolence, senility, transgression, debt,
the blight and chastisement of Hell, the blight of indigence and that of
affluence.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْفَقْرِ وَالْقِلَّةِ
وَالذِّلَةِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ أَنْ أَظْلِمَ أَوْ أُظْلَمَ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from poverty, indigence and abjectness, and
from being oppressed or being an oppressor.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ زَوَالِ نِعْمَتِكَ وَتَحَوُّلِ
عَافِيَتِكَ وَفَجَأَةِ نِقْمَتِكَ وَجَمِيْعِ سَخَطِكَ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from the decline of Your blessings, the
reversal of health, Your sudden wrath, and all the things which give
rise to Your dissatisfaction.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ عِلْمٍ لا يَنْفَعُ؛ وَعَمَلٍ لا
يُرْفَعُ؛ وَدُعَاءٍ لا يُسْمَعُ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from the knowledge with no use, the action not
accepted and the prayer not granted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ فِتْنَةِ النِّسَاءِ؛ وَأَعُوذُ
بِكَ مِنْ عَذَابِ الْقَبْرِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from the seditions of women and the
chastisement in grave.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ عِلْمٍ لا يَنْفَعُ وَقَلْبٍ لا
يَخْشَعُ؛ وَدُعَاءٍ لا يُسْمَعُ؛ وَنَفْسٍ لا تَشْبَعُ؛ أَعُوذُ بِكَ
أللَّهُمَّ مِنْ شَرِّ هؤُلآءِ ألاَرْبَعِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from useless knowledge, immodest heart,
prayers ungranted and the unquenchable soul. O God! I take refuge in you
from the evil of these four (things).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِن الْبَرَصِ وَالْجُنُونِ وَالْجُذَامِ
وَمِنْ سَيِّى‏ءِ الاَسْقَامِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from vitiligo, insanity, leprosy and (all) bad
diseases.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْعَجْزِ وَالْكَسَلِ وَالْجُبْنِ
وَالْبُخْلِ وَالْهَرَمِ وَالْقَسْوَةِ وَالْغَفْلَةِ وَالْعَيْنَةِ
وَالْذِّلَّةِ وَالْمَسْكَنَةِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ الْفَقْرِ
وَالْكُفْرِ وَالْفُسُوقِ وَالشِّقَاقِ وَالنِّفَاقِ وَالسُّمْعَةِ
وَالرِّيَاءِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنَ الْصَّمَم وَالْبَكَمِ وَالْجُنُونِ
وَالْجُذَامِ وَالْبَرَصِ وَسَيِّى‏ءِ الأسْقَامِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from weakness, laziness, fear, misery, old
age, hard- heartedness, negligence and indigence, I take refuge in You
from poverty, infidelity, debauchery, hypocrisy, conflict and
dissimulation, and I take refuge in You from deafness, dumbness,
madness, leprosy, vitiligo and (all) bad diseases.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْعَجْزِ وَالْكَسَلِ وَالْجُبْنِ
وَالْبُخْلِ وَالهَرَمِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ عَذَابِ الْقَبْرِ،
وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ عَذَابِ النَّارِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ فِتْنَةِ
الْمَحْيَا وَالْمَمَاتِ.
  </p>
</blockquote>

God! I take refuge in You from weakness, laziness, fear, misery and old
age, I take refuge in You from chastisement in the grave and punishment
in Hell, and I take refuge in You from trials in life and in death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَصْلِحْ لِي دِيْنِيَ الَّذي هُوَ عِصْمَةُ أَمْرِي،
وَأَصْلِحْ لِي دُنْيايَ الَّتِي فِيهَا مَعَاشِي، وَأَصْلِحْ لِي
آخِرَتِيَ الَّتِي فِيهَا مَعَادِي، وَاجْعَلِ الْحَيَاةَ زِيادَةً لِي
في كُلِّ خَيْرٍ، وَاجْعَلِ الْمَوْتَ رَاحَةً لِي مِنْ كُلِّ شَرٍّ.
  </p>
</blockquote>

God! improve my faith for it saves my affairs, improve my worldly life
for in it my sustenance lies and improve my eternal life for towards it
is my return. O God! conjoin my life with increase of the good, and my
death with relief from all evils.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ لا تَكِلْنِي اِلى نَفْسِي طَرْفَةَ عَيْنٍ؛ وَلا تَنْزِعْ
مِنِّي صَالِحَ مَا أَعْطَيْتَنِي.
  </p>
</blockquote>

God! Leave me not on my own for a twinkling of an eye, and deprive me
not of the best of Your gifts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ بَارِكْ لأُمَّتِي في بُكُورِهَا.
  </p>
</blockquote>

God! Make early rising blessed for my nation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَصْلِحْ ذَاتَ بَيْنِنَا، وَأَلِّفْ بَيْنَ قُلُوبِنَا،
وَاهْدِنَا سُبُلَ السَّلامِ، وَنَجِّنَا مِنَ الظُّلُمَاتِ اِلَى
النُّورِ، وَجَنِّبْنَا الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْها وَمَا بَطَنَ.
أللَّهُمَّ بَارِكْ لَنَا في أَسْمَاعِنَا وَأَبْصَارِنَا وَقُلُوبِنَا
وَأَزْواجِنَا وَذُرِّيَّاتِنَا، وَتُبْ عَلَيْنَا اِنَّكَ أَنْتَ
التَّوَابُ الرَّحِيْمُ.
  </p>
</blockquote>

God! make it up among us, unite our hearts, lead us to peace (of mind),
guide us from darkness to wards light and save us from overt and covert
indecencies. O God! bless our ears, eyes, hearts, wives and children and
accept our repentance, for you are assuredly the Merciful one who
accepts repentance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَنْفِعْنِي بِمَا عَلَّمْتَنِي، وَعَلِّمْنِي مَا
يَنْفَعُنِي، وَزِدْنِي عِلْمَاً.
  </p>
</blockquote>

God! Make me benefit from what You have taught me, teach me what is of
benefit to me and increase my knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اجْعَلْنِي أَخْشَاكَ حَتَّى كَأَنِّي أَرَاكَ، وَأسْعِدْني
بِتَقْوَاكَ وَلا تَشْقِنِي بِمَعْصِيَتِكَ، وَخِرْ لِي في قَضَائِكَ،
وَبَارِكْ لِي في قَدَرِكَ، حَتَّى لا أُحِبَّ تَعْجِيْلَ مَا أَخَّرْتَ،
وَلا تَأْخِيرَ مَا عَجَّلْتَ، وَاجْعَلْ غِنَاي في نَفْسِي.
  </p>
</blockquote>

God! make me fear You (in such a way) as if you were in my view. O God!
grant me felicity through piety and spare me adversity due to disobeying
Thee. O God! determine for me your (good) destiny and bless me with your
decree, so that I would not like to ask you for a change in what you
have put first or last. O God! enrich my soul.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَحْيِنِي مِسْكِيْنَاً؛ وَتَوَفَّنِي مِسْكِيْنَاً؛
وَاحْشُرْنِي في زُمْرَةِ الْمَسَاكِيْنِ؛ وَاِنَّ أَشْقَى الأشْقِيَاءِ
مَنْ اجْتَمَعَ عَلَيْهِ فَقْرُ الدُّنْيا وَعَذَابُ الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

God! make me live a poor life, die a poor man and associate with the
poor in the Hereafter. The most wretched of all the wretched is the one
who conjoins worldly poverty with otherworldly punishment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اجْعَلْنِي شَكُورًا، وَاجْعَلْنِي صَبُورًا، وَاجْعَلْنِي في
عَيْنِي صَغِيْرًا، وَفي أَعْيُنِ النَّاسِ كَبِيْرَاً.
  </p>
</blockquote>

God! make me thankful, patient, insignificant in my own sight and great
in people's.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ اِذا أَحْسَنُوا اسْتَبْشَرُوا،
وَاِذا أَسَاؤُا اسْتَغْفَرُوا.
  </p>
</blockquote>

God! place me among those who feel happy when doing good and seek
forgiveness when doing wrong.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ اقْسِمْ لَنَا مِنْ خَشْيَتِكَ مَا تَحُوْلُ بَيْنَنَا
وَبَيْنَ مَعَاصِيْكَ؛ وَمِنْ طَاعَتِكَ مَا تُبَلِّغُنَا بِهِ جَنَّتَكَ
وَمِنَ اليَقِيْنِ مَا يُهَوِّنُ عَلَيْنَا مُصِيبَاتِ الدُّنْيا؛
وَمَتِّعْنَا بِأَسْمَاعِنَا وَأبْصَارِنَا وَقُوَّتِنَا مَا
أحْيَيْتَنَا؛ وَاجْعَلْهُ الوَارِثَ مِنَّا؛ وَاجْعَلْ ثَارَنَا عَلى
مَنْ ظَلَمَنَا؛ وَانْصُرْنَا عَلى مَنْ عَادَانَا وَلا تَجْعَلْ
مُصِيبَتَنَا في دِينِنَا وَلا تَجْعَلِ الدُّنْيا أكْبَرَ هَمِّنَا وَلا
مَبْلَغَ عِلْمِنَا وَلا تُسَلِّطْ عَلَيْنَا مَنْ لا يَرْحَمُنَا.
  </p>
</blockquote>

God! Provide us with such a fear (of You) that saves us from
disobedience to You, such an obedience (of You) that entitles us to
Paradise, and such a certainty that renders worldly disasters easy for
us. (O God!) make us avail ourselves from our ears, eyes and power as
long as You keep us alive and to the last moment of our life, avenge
those who oppressed us, give us victory over our enemies, let not our
calamities be those of our faith and our greatest sorrows be for worldly
affairs, let not our knowledge end in materiality and the merciless our
rulers be.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ احْفَظْنِي بِالاسْلامِ قَائِمَاً، وَاحْفَظْنِي بِالاِسْلامِ
قَاعِدَاً، وَاحْفَظْنِي بِالاِسْلامِ رَاقِدَاً، وَلا تُشْمِتْ بِي
عَدُوَّاً وَلا حَاسِدَاً، أللَّهُمَّ اِنِّي أسْألُكَ مِنْ كُلِّ خَيْرٍ
خَزائِنُهُ بِيَدِكَ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ كُلِّ شَرٍّ خَزائِنُهُ
بِيَدِكَ.
  </p>
</blockquote>

God! save me through Islam in sleeping, sitting and standing
(positions), and save me from the blames of the jealous and envious
fellows. O God! I ask you to give me of all the good the treasures of
which you keep and I take refuge in you of all the evils the treasures
of which you hold.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ أَنْتَ خَلَقْتَ نَفْسِي وَأَنْتَ تَوَفَّاهَا، لَكَ
مَمَاتُهَا وَمَحْيَاهَا، اِنْ أَحْيَيْتَهَا فَاحْفَظْهَا؛ وَاِنْ
أَمَتَّهَا فَاغْفِرْ لَهَا. أللَّهُمَّ اِنِّي أَسْأَلُكَ الْعَافِيَةَ.
  </p>
</blockquote>

God! You created my soul and You make it die- its life and death are
Yours. If You keep it alive, save it and if You make it die, forgive it.
O God! I beseech You to grant me health and safety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أللَّهُمَّ رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيا حَسَنَةً وَفِي الآخِرَةِ
حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ الْنَّارِ.
  </p>
</blockquote>

God, Our Lord! Bestow upon us good here and good in the Hereafter, and
save us from the torment of Fire.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يا مَعْشَرَ التُّجَّارِ إنَّ اللَّهَ باعِثُكُمْ يَوْمَ القِيامَةِ
فُجَّاراً، إلاّ مَنْ صَدَقَ وَأدَّى الأمانَةَ
  </p>
</blockquote>

Merchants! God will resurrect you among evil- doers in the Day of
Judgment unless you tell the truth and are good trustees.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيَّتُهَا الاُمَّةُ؛ اِنِّىْ لا أَخَافُ عَلَيْكُمْ فِيْمَا لا
تَعْلَمُونَ وَلكِنِ أُنْظُرُوْا كَيْفَ تَعْمَلُوْنَ فِيْمَا
تَعْلَمُوْنَ.
  </p>
</blockquote>

My people! I am worried about you as to what you know not, but be
careful about practicing what you know.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ بِالْقَصْدِ عَلَيْكُمْ بِالْقَصْدِ،
فَاِنَّ اللَّهَ تَعَالى لا يَمَلُّ حَتَّى تَمَلُّوْا.
  </p>
</blockquote>

People! Be moderate, be moderate; for verily, the Exalted God will not
be fed up unless you are fed up.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ لا تُعَلِّقُوا عَلَىَّ بِوَاحِدَةٍ، مَا أَحْلَلْتُ
اِلاّ مَا أَحَلَّ اللَّهُ تَعَالى وَمَا حَرَّمْتُ اِلاّ مَا حَرَّمَ
اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

People! Do not attribute anything to me. I declared nothing as lawful or
unlawful save what the Exalted God had ordered me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ اِتَّقُوْا اللَّهَ وَأَجْمِلُوْا فِي الطَّلَبِ؛
فَاِنَّ نَفْسَاً لَنْ تَمُوْتَ حَتَّى تَسْتَوْفِىَ رِزْقَهَا؛ وَاِنْ
أَبْطَأَ عَنْهَا فَاتَّقُوْا اللَّهَ وَأَجْمِلُوْا فِي الطَّلَبِ.
  </p>
</blockquote>

People! Fear God and be moderate in seeking your sustenance, for no one
dies before receiving his sustenance in full, though late. So, fear God
and be moderate in seeking your sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ اِتَّقُوْا اللَّهَ؛ فَوَاللَّهِ لا يَظْلِمُ مُؤْمِنٌ
مُؤْمِنَاً اِلاّ اِنْتَقَمَ اللَّهُ تَعَالى مِنْهُ يَوْمَ الْقِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

People! Fear the Exalted God, for by Him I swear that He will avenge, in
the Day of Judgement, any believer who oppresses another believer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَمَّا بَعْدُ أَلا أَيُّهَا النَّاسُ فَاِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ يُوشَكُ
أَنْ يَأْتِيَ رَسُولُ رَبِّي فَاُجيبَ؛ وَأَنَا تَارِكُ فِيكُمْ
ثِقْلَيْنِ: أوَّلُهُمَا كِتَابُ اللَّهِ فِيهِ الْهُدَى وَالنُّورُ؛
مَنِ اسْتَمْسَكَ بِهِ وَأَخَذَ بِهِ كانَ عَلَى الْهُدَى؛ وَمَنْ
أَخْطَأَهُ ضَلَّ؛ فَخُذُوا بِكِتَابِ اللَّهِ تَعَالى؛ وَاسْتَمْسِكُوا
بِهِ وَأَهْلُ بَيْتِي؛ أُذَكِّرُكُمُ اللَّهَ في أَهْلِ بَيْتِي؛
أُذَكِّرُكُمُ اللَّهَ في أَهْلِ بَيْتَي.
  </p>
</blockquote>

People! Verily, I am a human being who will meet the messenger of my
Lord in near future and follow his call (i.e. die). I leave with you two
grand things: the Book of God and my Household. The former abounds in
light and guidance. Whoever grasps at it and discerns it, will be guided
aright and whoever falls short in that, will go astray. So, grasp at the
Exalted God's Book and (try to) discern it. As to the latter, I remind
you of God! I remind you of God!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ مَا جَاءَكُمْ عَنِّي يُوَافِقُ كِتَابَ اللَّهِ،
فَأَنَا قُلْتُهُ؛ وَمَا جَاءَكُمْ يُخَالِفُ كِتَابَ اللَّهِ فَلَمْ
أَقُلْهُ.
  </p>
</blockquote>

People! What is narrated to you on my authority is mine if it accords
with the Quran, and what is narrated to you on my authority is not mine
if it is in discord with it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّهَا النَّاسُ، اِنَّ رَبَّكُمْ وَاحِدٌ وَاِنَّ أَبَاكُمْ وَاحِدٌ،
كُلُّكُمْ لِآدَمَ وَآدَمُ مِنْ تُرَابٍ، اِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ
اللَّهِ أَتْقَاكُمْ لا فَضْلَ لِعَرَبِيٍّ عَلى عَجَمِيٍّ اِلاّ
بِالتَّقْوَى.
  </p>
</blockquote>

People! Your Lord is one and your father is one. You are all sons of
Adam, and Adam was created from soil. The most pious among you is verily
the most worthy of honor to God. No Arab is superior to a Persian, save
for virtue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَوْ تَعْلَمُونَ مَا ادُّخِرَ لَكُمْ مَا حَزِنْتُمْ عَلى مَا زُوِىَ
عَنْكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Poor people! If you knew about the saved things for you, you would not
feel sad for what you lack now.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَوْ تَعْلَمُونَ مَا لَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ لَأحْبَبْتُمْ أنْ
تَزْدَادُوْا فَاقَةً وَحَاجَةً.
  </p>
</blockquote>

Poor people! If you knew what you have with God, you would like to fall
into more poverty and need.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ يَنْفَعُ مِمَّا نَزَلَ وَمِمَّا لَمْ يَنْزِلْ فَعَلَيْكُمْ
عِبَادَ اللَّهِ بِالدُّعَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Servants of God! I advise you to prayers, for praying efficaciously
affects what has already happened and what has not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِبْنَ آدَمَ؛ أَطِعْ رَبَّكَ تُسَمَّى عَاقِلاً؛ وَلا تَعْصِهِ
فَتُسَمَّى جَاهِلاً.
  </p>
</blockquote>

Son of Adam! Be obedient to your Lord to be considered wise, and refrain
from disobedience to Him, not to be regarded unwise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ابنَ آدمَ؛ اِذا أصْبَحتَ مُعافَى في جَسَدِكَ آمِنَاً في سِرْبِكَ؛
عِنْدَكَ قُوتُ يَوْمِكَ؛ فَعَلى الدُّنيا العَفَاءُ.
  </p>
</blockquote>

Son of Adam! When you have health of body and peace of mind and your
sustenance you easily find, what use of the (material) world to mind!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ابنَ آدَمَ؛ عِنْدَكَ مَا يَكْفِيكَ وَتطْلُبُ مَا يُطْغيكَ، اِبْنَ
آدَمَ؛ لا بِقَلِيلٍ تَقْنَعُ؛ وَلا بِكَثِيرٍ تَشْبَعُ.
  </p>
</blockquote>

Son of Adam! You have at your disposal what suffices your needs, (but)
continuously you seek what to rebellion in you leads! O son of Adam!
You're not convinced with less, nor are you satiated with more!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَمْيَاً بَنِي اِسْمَاعِيْلَ فَاِنَّ أبَاكُمْ كَانَ رَامِيَاً.
  </p>
</blockquote>

Sons of Ishmael! Practice shooting, for your father was an archer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا طَاعَةَ لَِمخْلُوقٍ في مَعْصِيَةِ الخَالِقِ.
  </p>
</blockquote>

Obedience to a creature is not allowed, if it's disobedience to the
Creator.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طَاعَةُ اللَّهِ طَاعَةُ الوالِدِ، وَمَعْصِيَةُ اللَّهِ مَعْصِيَةُ
الوالِدِ
  </p>
</blockquote>

Obedince to fathers is obedience to God, and disobedience to them is
disobedience to Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاوُوْا بَيْنَ أوْلادِكُمْ في العَطِيَّةِ، فَلَوْ كُنْتُ مُفَضِّلاً
أحَدَاً لَفَضَّلْتُ النِّسَاءَ.
  </p>
</blockquote>

Observe equality in gifting your children. Were I to give priority (on
this respect), I would prefer women (i.e. daughters).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْفَظِ اللَّهَ تَجِدْهُ أمَامَكَ.
  </p>
</blockquote>

Observe God's (orders and prohibitions) to see Him ahead of you (as a
guide).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَرِقَّاءَكُمْ أَرِقَّاءَكُمْ؛ فَأَطْعِمُوهُمْ مِمَّا تَأْكُلُونَ؛
وَأَلْبِسُوهُمْ مِمَّا تَلْبِسُونَ؛ وَاِنْ جَاؤُا بِذَنْبٍ لا
تُرِيدُوُنَ أَنْ تَغْفِرُوهُ؛ فَبِيعُوْا عِبَادَ اللَّهِ وَلا
تُعَذِّبُوهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Observe the rights of your slaves and share them in your own food and
clothing. Should they commit sins you do not wish to forgive, sell them
to (other) servants of God and stop torturing them thereof.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِلَةُ القَرابَةِ مَثْراةٌ في المَالِ مَحَبَّةٌ في الأهْلِ مَنْسَاةٌ
في الأَجَلِ.
  </p>
</blockquote>

Observing the bonds of kinship leads to abundant wealth, affection among
families and the postponement of death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِلَةُ الرَّحِمِ تَزِيْدُ في العُمْرِ وَتَدْفَعُ مِيْتَةَ السُّوْءِ.
  </p>
</blockquote>

Observing the bonds of kinship prolongs one's life and expels bad
deaths.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِلَةُ الرَّحِمِ تَزِيْدُ في العُمْرِ، وَصَدَقَةُ السِّرِّ تُطْفِى‏ءُ
غَضَبَ الرَّبِّ.
  </p>
</blockquote>

Observing the bonds of kinship prolongs one's life, and hidden charity
cools down God's wrath.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِلَةُ الرَّحِمِ وَحُسْنُ الخُلْقِ وَحُسْنُ الجِوارِ يَعْمُرانِ
الدِّيَارَ؛ وَيَزِدْنَ في الأعمَارِ.
  </p>
</blockquote>

Observing the bonds of kinship, good- temperedness, and good
neighborliness make lands flourish and prolong people's lives.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْقَرُ النَّاسِ الطَّامِعُ.
  </p>
</blockquote>

Of all people, the poorest (indeed), are holders of greed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَهَادَوْا تَزْدادُوْا حُبَّاً؛ وَهَاجِرُوْا تُورِثُوْا أَبْنَاءَكُمْ
مَجْدَاً؛ وَأَقِيْلُوا الكِرامَ عَثَراتِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Offer gifts to each other to enhance your friendship, migrate to leave
glory for your heir and connive at the faults of your great ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَهَادَوْا تَحَابُّوْا؛ فَاِنَّ الهَدِيَّةَ تُضَعِّفُ الحُبَّ؛
وَتُذْهِبُ بَغَوائِلِ الصَّدْرِ.
  </p>
</blockquote>

Offer gifts to each other to strengthen your friendship, for gifts
enhance love and make spite and hatred perish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَهَادَوْا؛ فَاِنَّ الهَدِيَّةَ تُضَعِّفُ الحُبَّ؛ وَتُذْهِبُ
بِغَوائِلِ الصَّدْرِ.
  </p>
</blockquote>

Offer gifts to each other, for it doubles your friendship and makes
pique perish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَهَادَوْا؛ فَاِنَّ الهَدِيَّةَ تُذْهِبُ بِالسَّخِيْمَةِ؛ وَلَوْ
دُعِيْتُ اِلى كُراعٍ لَأَجَبْتُ؛ وَلَوْ أُهْدِيَ اِلَىَّ كُراعٌ
لَقَبِلْتُ.
  </p>
</blockquote>

Offer gifts to each other, for it makes pique perish. Should I be
invited to a party where lamb trotters are served, I will haste to it,
and should that be gifted to me, I will accept it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَهَادَوْا؛ اِنَّ الهَدِيَّةَ تُذْهِبُ وَخْزَ الصَّدْرِ؛ وَلا
تَحْقِرَنَّ جارَةٌ لِجارَتِها؛ وَلَوْ شِقِّ فِرْسِنِ شاةٍ.
  </p>
</blockquote>

Offer gifts to each other, for it makes pique perish; and do not
consider a gift insignificant, even if it is a goat's trotters in half.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ شَابَ شَيْبَةً في الإسْلامِ كَانَتْ لَهُ نُوْرَاً يَوْمَ
القِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Old age spent for the cause of Islam, will bring man a (heavenly) light
in the Day of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَغْلِبَ عُسْرٌ يُسْرَيْنِ: فَاِنَّ مَعَ العُسْرِ يُسْرَاً، إنَّ
مَعَ العُسْرِ يُسْرَاً.
  </p>
</blockquote>

One difficulty will not prevail over two reliefs, for "Verily, with
every difficulty there are two reliefs," and "Verily, with every
difficulty there are two reliefs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَبَقَ دِرْهَمٌ مِائَةَ ألْفِ دِرْهَمٍ، رَجُلٌ لَهُ دِرْهَمَانِ أخَذَ
أحَدَهُمَا فَتَصَدَّقَ بِهِ، وَرَجُلٌ لَهُ مَالٌ كَثِيْرٌ فَأَخَذَ
مِنْ عَرَضِهِ مِائَةَ ألْفٍ فَتَصَدَّقَ بِهَا.
  </p>
</blockquote>

One Dirham will be more valuable than one hundred thousand Dirhams when
we compare two men, one of whom having only two Dirhams but giving one
in charity, and the other having great wealth but giving one hundred
thousand Dirhams of it in charity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَدْلُ سَاعَةٍ خَيْرٌ مِنْ عِبَادَةِ سَنَةٍ.
  </p>
</blockquote>

One hour of (doing) justice is superior to one year of worshiping (God).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاعَةٌ مِنْ عَالِمٍ مُتَّكى‏ءٌ عَلى فِراشِهِ يَنْظُرُ في عِلْمِهِ
خَيْرٌ مِنْ عِبَادَةِ العَابِدِ سَبْعينَ عَامَاً.
  </p>
</blockquote>

One hour of a learned man, who rests in his bed, meditating about his
knowledge is worthier than seventy years of praying by the pious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَرْسُ لَيْلَةٍ في سَبِيْلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ أفْضَلُ مِنْ ألْفِ
لَيْلَةٍ يُقامُ لَيْلُها وَيُصامُ نَهارُها.
  </p>
</blockquote>

One night of being on the look- out in the way of God, the Great and
Powerful, is better than one thousand nights of praying and one thousand
days of keeping fast.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المُجَاهِدُ مَنْ جَاهَدَ نَفْسَهُ في طَاعَةِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

One who fights his own self in obedience to God is a (true) struggler in
the way of Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المُقِْيمُ عَلى الزِّنَا كَعَابِدِ وَثَنٍ.
  </p>
</blockquote>

One who insists on adultery is like unto an idolater.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَاهِدُ الزُّوْرِ لا تَزُوْلُ قَدَمَاهُ حَتَّى يُوجِبَ اللَّهُ لَهُ
النَّارَ.
  </p>
</blockquote>

One who testifies to falsehood won't step in the road before God makes
Hell his unavoidable abode.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ تَزُوْلَ قَدَمُ شَاهِدِ الزُّوْرِ حَتَّى يُوجِبَ اللَّهُ لَهُ
النَّارَ.
  </p>
</blockquote>

One who testifies to falsehood won't step in the road before God makes
Hell his unavoidable abode.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَسْتَكْمِلُ العَبْدُ الإيْمَانَ حَتَّى يَكُونَ فيهِ ثَلاثُ
خِصَالٍ: الاِنْفاقُ مِنَ الاِقِتارِ؛ وَالاِنْصافُ مِنْ نَفْسِهِ؛
وَبَذْلُ السَّلامِ.
  </p>
</blockquote>

One's faith will not get perfected save by three characteristics: giving
alms in poverty; doing justice even if it's against one's own self, and
greeting (people) a lot.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الاَكْبَرُ مِنَ الاِخْوَةِ بِمَنْزِلَةِ الأَبِ.
  </p>
</blockquote>

One's older brother is like unto his (her) father.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الظُلْمُ ظُلُمَاتٌ يَوْمَ القِيَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Oppression is (the source of) darkness in the Day of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
آفَةُ الشَّجاعَةِ البَغْيُ؛ وَآفَةُ الحَسَبِ الاِفْتِخارُ؛ وَآفَةُ
السَّمَاحَةِ المَنُّ؛ وَآفَةُ الجَمَالِ الخُيَلاءُ؛ وَآفَةُ الحَديثِ
الكَذِبُ؛ وَآفَةُ العِلْمِ النِّسْيَانِ؛ وَآفَةُ الحِلْمِ السَّفَهُ؛
وَآفَةُ الجُودِ السَّرَفُ؛ وَآفَةُ الدِّينِ الهَوَى.
  </p>
</blockquote>

Oppression ruins (the value of) bravery; self- pride ruins familial
dignity; conferring favors spoils (the worth of) generosity; selfishness
ruins (the value of) beauty; telling lie breaks (the validity of)
speech; forgetfulness ruins knowledge; ignorance ruins fortitude;
extravagance ruins generosity, and carnal desires ruin (one's) faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ضِحْكُ رَبِّنَا مِن قُنُوطِ عِبَادِهِ.
  </p>
</blockquote>

Our Lord laughs (amazingly) at His creatures' hopelessness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
البُكاءُ مِنَ الرَّحْمَةِ وَالصُّرَاخُ مِنَ الشَّيْطَانِ.
  </p>
</blockquote>

Out of mercy is shedding tears and out of Satan, shouting.


