P
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ لِكُلِّ تائِبٍ وَالرَّحْمَةُ لِكُلِّ واقِفٍ.
  </p>
</blockquote>

Paradise belongs to the penitent, and (Divine) Mercy to men of
endowment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ تَحْتَ أقْدامِ الأُمَّهَاتِ.
  </p>
</blockquote>

Paradise beneath mothers' steps lies.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ بَناؤُها لَبِنَةٌ مِنْ فِضَّةٍ وَلَبِنَةٌ مِنْ ذَهَبٍ،
وَمِلاطُها المِسْكُ الأذْفَرُ، وَحَصْباؤُها اللُّؤْلُؤ وَالياقُوتُ،
وَتُرْبَتُها الزَّعْفَرانُ، مَنْ يَدْخُلْها يَنْعَمْ لا يَبْأَس،
وَيَخْلُدْ لا يَمُوت، لا تَبْلى ثِيابُهُمْ، وَلا يَفْنَى شَبابُهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Paradise buildings are made of gold and silver bricks, its clay is musk,
its sand, pearl and ruby and its soil, saffron. Whoever arrives at it
will enjoy its blessings forever, will be free from calamities, will
live to eternity, never experiencing death, and will have unending youth
and constantly- new dresses.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ مِائَةُ دَرَجَةٍ؛ وَلَوْ أنَّ العالَمِيْنَ اجْتَمَعُوْا في
اِحْداهُنَّ وَسِعَتْهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Paradise has a hundred levels, and each level is vast enough for the
population of the whole universe.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ مِائَةُ دَرَجَةٍ؛ ما بَيْنَ كُلِّ دَرَجَتَيْنِ مَسِيْرَةُ
خَمْسمائَةِ عامٍ.
  </p>
</blockquote>

Paradise has a hundred levels, and it takes five hundred years to cover
the distance between each two levels.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ مِائَةُ دَرَجَةٍ؛ ما بَيْنَ كُلِّ دَرَجَتَيْنِ كَما بَيْنَ
السَّمَاءِ وَالأرْضِ.
  </p>
</blockquote>

Paradise has a hundred levels, and the distance between each two levels
is that of heavens from the earth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ تَحْتَ ظِلالِ السُّيُوْفِ.
  </p>
</blockquote>

Paradise is in pledge of swords.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ دارُ الاَسخِيَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Paradise is the city of the holders of generosity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ عَالَ ثَلاثَ بَنَاتٍ فَأَدَّبَهُنَّ وَزَوَّجَهُنَّ وَأحْسَنَ
اِلَيْهِنَّ فَلَهُ الجَنَّةُ.
  </p>
</blockquote>

Paradise will be the reward of the one with three daughters, who trains
them in good manners, gives them in marriage and is kind to them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُبُّ الدُّنْيا رَأْسُ كُلِّ خَطِيْئَةٍ.
  </p>
</blockquote>

Passionate love of the world is the source of all evils.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّبْرُ وَالاِحْتِسَابُ أفْضَلُ مِنْ عِتْقِ الرِّقَابِ؛ وَيُدْخِلُ
اللَّهُ صَاحِبَهُنَّ الجَنَّةَ بِغَيْرِ حِسَابٍ.
  </p>
</blockquote>

Patience and prudence are superior to setting slaves free, and the
holders of them will be allowed to Paradise without being called to
account.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كانَ الرِّفْقُ في شى‏ءٍ قَطُّ اِلاّ زَانَهُ، وَما كانَ الخُرْقُ في
شَىْ‏ءٍ قَطُّ اِلاّ شَانَهُ.
  </p>
</blockquote>

Patience beautifies its host, and violence degrades it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّأَنِّي مِنَ اللَّهِ وَالعَجَلَةُ مِنَ الشَّيْطَانِ.
  </p>
</blockquote>

Patience belongs to God, and haste to Satan.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الأَنَاةُ مِنَ اللَّهِ وَالعَجَلَةُ مِنَ الشَّيْطَانِ.
  </p>
</blockquote>

Patience belongs to Heaven, and haste to Satan.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّبْرُ نِصْفُ الإيمَانِ؛ وَاليَقِيْنُ الإيمَانُ كُلُّهُ.
  </p>
</blockquote>

Patience is half of faith, and certainty is faith in its entirety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّبْرُ رِضَا.
  </p>
</blockquote>

Patience is the cause of contentment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّبْرُ مِنَ الإيمَانِ بِمَنْزِلَةِ الرَّأْسِ مِنَ الجَسَدِ.
  </p>
</blockquote>

Patience to faith is like unto brain to body.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زُرِ القُبُورَ تَذْكُرْ بِهَا الآخِرَةَ، وَاغْسِلِ المَوْتَى فَإِنَّ
مُعالَجَةَ جَسَدٍ خَاوٍ مَوْعِظَةٌ بَلِيْغَةٌ، وَصَلِّ عَلىَ
الجَنَائِزِ لَعَلَّ ذلِكَ يَحْزُنُكَ، فَإِنَّ الحَزِيْنَ في ظِلِّ
اللَّهِ يَوْمَ القِيامَةِ، يَتَعَرَّضُ لِكُلِّ خَيْرٍ.
  </p>
</blockquote>

Pay a visit to cemeteries to recall Hereafter, wash the dead (ritually),
for moving a motionless body to the sides is a manifest piece of
admonition, and say prayer for the dead, for it may make you sad, and a
sad man will in Day of Judgement enjoy God's shade (protection) as well
as all sorts of good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عُوُدُوْا المَرْضَى، وَمُروُهُمْ فَلْيَدْعُوْا لَكُمْ، فَإِنَّ
دَعْوَةَ المَرِيْضِ مُسْتَجَابَةٌ؛ وَذَنْبُهُ مَغَفُورٌ.
  </p>
</blockquote>

Pay a visit to patients and ask them to pray for you, since their
praying will be granted and their sins forgiven (by God)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عُوُدُوْا المَرِيْضَ، وَاتَّبِعُوْا الجَنَائِزَ؛ تُذَكِّرْكُمُ
الآخِرَةَ.
  </p>
</blockquote>

Pay a visit to patients and take part in funeral processions to be
reminded of eternal life.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زُوْرُوْا القُبُوْرَ فَاِنَّهَا تُذَكِّرُكُمُ الآخِرَةَ.
  </p>
</blockquote>

Pay a visit to the graves (of all), Hereafter to recall.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عُدْ مَنْ لا يَعُودُكَ وَاهْدِ لِمَنْ لا يَهْدي لَكَ.
  </p>
</blockquote>

Pay a visit to those who do not visit you, and gift something to those
who do not gift you anything.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُرْمَةُ نِسَاءِ المُجاهِدِيْنَ عَلَى القَاعِدِيْنَ كَحُرْمَةِ
أُمَّهَاتِهِمْ، وَما مِنْ رَجُلٍ مِنَ القاعِدِيْنَ يَخْلُفُ رَجُلاً
مِنَ المُجاهِدِيْنَ في أهْلِهِ فَيَخُونُهُ فيهِمْ اِلاّ وَقَفَ لَهُ
يَوْمَ القِيامَةِ، فَقيلَ لَهُ: قَدْ خانَكَ في أهْلِكَ؛ فَخُذْ مِنْ
حَسَناتِهِ ما شِئْتَ؛ فَيَأْخُذُ مِنْ عَمَلِهِ ما شاءَ، فَما
ظَنُّكُمْ؟
  </p>
</blockquote>

Paying respect to women whose husbands struggle in the way of God (in
the battlefield) by men who stay back at home, is like unto honoring
their own mothers, and anyone of the latter who takes upon himself the
guardianship of a struggler's family but betrays them in any way, will
be made to stand on his feet in the Day of Judgement, with the struggler
being made aware of his treachery and asked to make his own whatever he
likes of the treacherer's good deeds. What do you think?!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّكِيْنَةُ مَغْنَمٌ وَتَرْكُهَا مَغْرَمٌ.
  </p>
</blockquote>

Peace of mind is gain and missing it is loss.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ وُلْدُ آدَمَ، وَآدَمُ مِنْ تُرَابٍ.
  </p>
</blockquote>

People are Adam's sons (anyway), and Adam was made of clay.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ كُلُّهُمْ عِيَالُ اللَّهِ؛ فَأَحَبُّهُمْ إلَيْهِ أنْفَعُهُمْ
لِعِيَالِهِ.
  </p>
</blockquote>

People are all dependents of God, and the most favorite of them to God
is the most beneficial to His dependents.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ كَالاِبِلِ تَرَى المَائَةَ لا تَرَى فِيْهِ رَاحِلَةً.
  </p>
</blockquote>

People are like unto camels- a hundred of them you see, but not even one
among them for a load to carry.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ كَأَسْنَانِ المُشْطِ.
  </p>
</blockquote>

People are like unto the teeth of a comb.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ مَعَادِنُ كَمَعَادِنِ الذَّهَبِ وَالفِضَّةِ.
  </p>
</blockquote>

People are mines, mines of gold and silver.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ مَعَادِنُ وَالعِرْقُ دَسَّاسٌ؛ وَأدَبُ السُّوْءِ كَعِرْقِ
السُّوْءِ.
  </p>
</blockquote>

People are mines, with their race (origins) affecting them, and bad
training is like unto bad race.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ رَجُلانِ عَالِمٌ وَمُتَعَلِّمٌ، وَلا خَيْرَ فيما سِوَاهُمَا.
  </p>
</blockquote>

People are two groups: teachers and learners, and there is no good in
other than these two.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ يَعْمَلُونَ الخَيْرَاتِ وَإنَّما يُعْطَوْنَ أُجُورَهُمْ
يَوْمَ القِيامَةِ عَلى قَدْرِ عُقُولِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

People do good deeds, but their reward in the Day of Judgment will be to
the extent of their wisdom.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما يُكِبُّ النَّاسَ عَلى مَنَاخِرِهِمْ إلاّ حَصَائِدُ ألْسِنَتِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

People perish through the offshoots of their tongues.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسُ أشْبَهُ بِزَمَانِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

People resemble their own time the most.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَفْلَحَ قَوْمٌ وَلُّوا أمْرَهُمْ اِمْرَأةً.
  </p>
</blockquote>

People who entrust the administration of their affairs to a woman will
never be saved (prosperous).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يُبْعَثُ النَّاسُ يَوْمَ القِيَامَةِ عَلى نِيَّاتِهِمْ
  </p>
</blockquote>

People will be resurrected with respect to their intentions in the Day
of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَأتِي عَلَى النَّاسِ زَمانٌ المُؤْمِنُ فِيْهِ أذَلُّ مِنْ شَاتِهِ.
  </p>
</blockquote>

People will face a time when a believer will be meaner than his sheep.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَأْتِي عَلَى النَّاسِ زَمانٌ الصَّابِرُ مِنْهُمْ عَلى دِينِهِ
كَالْقَابِضِ عَلَى الجَمْرِ.
  </p>
</blockquote>

People will face a time when holding fast to one's faith will be as hard
as holding burning fire in one's hands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَهْلِكَ النَّاسُ حَتَّى يُعْذَرُوا مِنْ أنْفُسِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

People will not perish till they are forgiven.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَهْلِكُ النَّاسُ حَتَّى يُعْذَرُوا مِنْ أنْفُسِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

People will not perish unless they are given a final warning.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّرْعَةُ كُلُّ الصَّرْعَةِ الَّذِي يَغْضَبُ فَيَشْتَدُّ غَضَبُهُ،
وَيَحْمَرُّ وَجْهُهُ وَيَقْشَعِرُّ شَعْرُهُ فَيَصْرَعُ غَضَبَهُ.
  </p>
</blockquote>

Perfect bravery is to get extremely furious, with reddened face and
trembling hair, but still managing to quench one's fury.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَمَامُ البِرِّ أَنْ تَعْمَلَ في السِّرِّ عَمَلَ العَلانِيَةِ.
  </p>
</blockquote>

Perfect kindness lies in doing in privacy what you do among the public.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خُذُوا مِنَ العَمَلِ ما تُطِيْقُونَ، فَاِنَّ اللَّهَ لا يَمَّلُ حَتَّى
تَمَلُّوْا.
  </p>
</blockquote>

Perform acts of worship to the extent of your ability, for weariness in
you will annoy God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الوَرَعُ سَيِّدُ العَمَلُ.
  </p>
</blockquote>

Piety stands at the peak of all deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَفَى بِالمَرْءِ عِلْمَاً أنْ يَخْشَى اللَّهَ. وَكَفَى بِالمَرْءِ
جَهْلاً أنْ يُعْجَبَ بِنَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

Piety suffices (to show) man's sagacity and self- conceit, (to show) his
ignorance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَجُّ جِهَادُ كُلِّ ضَعِيْفٍ؛ وَجِهَادُ المَرْأَةِ حُسْنُ
التَّبَعُّلِ.
  </p>
</blockquote>

Pilgrimage to Mecca is Jihad (struggling in the way of God) for the
weak, and a woman's Jihad is to take care of her husband well.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رِضَا الرَّبِّ في رِضَا الوَالِدِ، وَسُخْطُ الرَّبِّ في سُخْطِ
الوَالِدِ.
  </p>
</blockquote>

Pleasing and displeasing God rest on pleasing and displeasing one's own
father.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رِضَا الرَّبِّ في رِضَا الوالِدَيْنِ وَسُخْطُهُ في سُخْطِهِما.
  </p>
</blockquote>

Pleasing and displeasing God rest on pleasing and displeasing one's own
parents.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشِّعْرُ بِمَنْزِلَةِ الكَلامِ؛ فَحَسَنُهُ حَسَنُ الكَلامِ؛
وَقَبِيْحُهُ قَبِيْحُ الكَلامِ.
  </p>
</blockquote>

Poetry is a piece of discourse - it can be either a good or a bad one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشِّرْكُ أخْفَى في أُمَّتِي مِنْ دَبِيْبِ النَّمْلِ عَلَى الصَّفَا في
اللَّيْلَةِ الظَّلْماءِ، وَأدْنَاهُ أنْ تُحِبَّ عَلى شَيْ‏ءٍ مِنَ
الجَوْرِ، أوْ تُبْغِضَ عَلى شَيْ‏ءٍ مِنَ العَدْلِ، وَهَلِ الدِّيْنُ
إلاّ الحُبُّ في اللَّهِ وَالبُغْضُ في اللَّهِ؟ قَالَ اللَّهُ تَعَالى:
قُلْ إنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُوْنِي يُحْبِبْكُمُ
اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Polytheism among my people is more concealed than an ant's movement on
Mount Safa at dark night, and the closest thing to it is to like a bit
of injustice and dislike a bit of justice, for isn't religion but liking
and disliking for God's sake? The Exalted God says: "Say, if you love
God, obey me, and so He will love you".

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُحْفَةُ المُؤْمِنِ في الدُّنْيا الفَقْرُ.
  </p>
</blockquote>

Poverty is a believer's gift in this world.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الفَقْرُ أمَانَةٌ فَمَنْ كَتَمَهُ كَانَ عِبَادَةً.
  </p>
</blockquote>

Poverty is a trust and an act of worship, if not revealed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الفَقْرُ شَيْنٌ عِنْدَ النَّاسِ وَزَيْنٌ عِنْدَ اللَّهِ يَوْمَ
القِيَامَةِ
  </p>
</blockquote>

Poverty is humiliation to people, but beauty to God in the Day of
Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَحَرَّوْا الصِّدْقَ؛ وَاِنْ رَأَيْتُمْ أَنَّ فِيْهِ الهَلَكَةَ؛
فَاِنَّ فِيْهِ النَّجَاةَ وَاجْتَنِبُوا الكِذْبَ؛ وَاِنْ رَأَيْتُمْ
أَنَّ فِيْهِ النَّجَاةَ؛ فَاِنَّ فِيْهِ الهَلَكَةَ.
  </p>
</blockquote>

Practice by truth though you see in it your destruction, for in reality
it brings you prosperity, and refrain from falsehood though you see in
it your prosperity, for it surely results in your destruction.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَدِّ مَا افْتَرَضَ اللَّهُ تَعَالى عَلَيْكَ تَكُنْ مِنْ أَعْبَدِ
النَّاسِ؛ وَاجْتَنِبْ مَا حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْكَ تَكُنْ مِنْ
أَوْرَعِ النَّاسِ؛ وَارْضَ بِمَا قَسَمَهُ اللَّهُ لَكَ تَكُنْ مِنْ
أَغْنَى النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Practice divine precepts, refrain from the unlawful and be content with
your divine lot in order to be respectively the most worshipping, the
most abstinent and the most needless servant of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِالرَّمْيِ فَاِنَّهُ مِنْ خَيْرِ سَعْيِكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Practice shooting, for it's among your best endeavors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَلُّوْا عَلى أطْفَالِكُمْ فَاِنَّهُمْ مِنْ أفْراطِكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Praise your (dead) children, for they are your pioneers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَصْلُحُ المَلَقُ إلاّ لِلْوالِدَيْنِ وَالإمَامِ العَادِلِ، لا
تَصْلُحُ الصَّنِيْعَةُ إلاّ عِنْدَ ذِي حَسَبٍ أوْ دِيْنٍ.
  </p>
</blockquote>

Praising (people) other than one's own parents and just leaders is not
allowed, and kindness to people other than religious and noble men is
not permissible.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْثِرْ مِنَ الدُّعَاءِ؛ فَاِنَّ الدُّعَاءَ يَرُدُّ القْضَاءَ.
  </p>
</blockquote>

Pray to (your) Lord a lot, for it stops the occurrence of your destined
lot.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّلاةُ تُسَوِّدُ وَجْهَ الشَّيْطَانِ، وَالصَّدَقَةُ تكْسِرُ
ظَهْرَهُ، وَالتَّحَابُّ في اللَّهِ يَقْطَعُ دابِرَهُ؛ فَاِذإ؛ث
فَعَلْتُمْ ذلِكَ تَبَاعَدَ مِنْكُمْ كَمَطْلَعِ الشَّمْسِ مِنْ
مَغْرِبِهَا.
  </p>
</blockquote>

Prayer blackens Satan's face, charity breaks his back and loving for
God's sake demolishes him. If you act upon the last one, he will keep
aloof from you as far as East from West.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَلاةُ القَاعِدِ عَلَى النِّصْفِ مِنْ صَلاةِ القَائِمِ.
  </p>
</blockquote>

Prayer in a sitting position is half a prayer in a standing position.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّلاةُ عَمُوْدُ الدِّيْنِ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is a believer's light.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ مِفْتَاحُ الرَّحْمَةِ، وَالوُضُوْءُ مِفْتَاحُ الصَّلاةِ،
وَالصَّلاةُ مِفْتَاحُ الجَنَّةِ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is a key to (God's) mercy, ablution is a key to prayer, and
prayer is a key to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّلاةُ مِيْزانٌ؛ فَمَنْ أوْفَى اِسْتَوْفَى.
  </p>
</blockquote>

Prayer is like unto a scale, whoever sets it properly, will earn perfect
reward.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ جُنْدٌ مِنْ أَجْنَادِ اللَّهِ مُجَنَّدٌ يَرُدُّ القَضَاءَ
بَعْدَ أنْ يُبْرَمَ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is one among God's armies, and thus when granted wards off
indispensable events.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّلاةِ قُرْبَانُ كُلِّ تَقِيٍّ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is proximity (to God) for all the pious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا يُحَاسَبُ بِهِ الصَّلاةُ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is the first deed for which men will be called to account.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّلاةُ نُوْرُ المُؤْمِنِ.
  </p>
</blockquote>

Prayer is the pillar of religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَوْضِعُ الصَّلاةِ مِنَ الدِّيْنِ كَمَوْضِعِ الرَّأْسِ مِنَ الجَسَدِ.
  </p>
</blockquote>

Prayer to religion is like head to body.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ سِلاحُ المُؤْمِنِ.
  </p>
</blockquote>

Prayers are believers' weapons.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ لَمْ تَنْهَهُ صَلاتُهُ عَنِ الفَحْشَاءِ وَالمُنْكَرِ لَمْ
يَزْدَدْ بِها مِنَ اللَّهِ إِلاّ بُعْدَاً.
  </p>
</blockquote>

Prayers not preventing those who pray from indecency and evil will make
them take more distance with God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دُعَاءُ المَرْءِ المُسْلِمِ مُسْتَجَابٌ لِأَخِيْهِ بِظَهْرِ الغَيْبِ
عِنْدَ رَأْسِهِ مَلَكٌ مُوَكَّلٌ بِهِ كُلَّمَا دَعَا لِأَخِيْهِ
بِخَيْرٍ. قَالَ المَلَكُ: آمِّيْن وَلَكَ بِمِثْلِ ذلِكَ.
  </p>
</blockquote>

Prayers of a Muslim for his absent brethren will be granted, for an
angel accompanies him to say \`amen' whenever he prays thus, and it is
the same for you too.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ يَرُدُّ القَضَاءَ، وَإنَّ البِرَّ يَزِيْدُ في الرِّزْقِ،
وَإنَّ العَبْدَ لَيُحْرَمُ الرِّزْقَ بِالذَّنْبِ يُصِيْبُهُ.
  </p>
</blockquote>

Prayers repel bad luck, benevolence adds to one's sustenance, and
servants of God will be deprived of their daily bread, with sins should
they be fed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ يَرُدُّ البَلاءَ.
  </p>
</blockquote>

Prayers repel plagues.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دُعَاءُ الأخِ لِأَخِيْهِ بِظَهْرِ الغَيْبِ لا يُرَدُّ.
  </p>
</blockquote>

Praying for one's absent brethren will certainly be granted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الدُّعَاءِ دُعَاءُ الْمَرْءِ لِنَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

Praying for oneself is the best (kind of) praying.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دُعَاءُ المُحْسَنِ اِلَيْهِ لِلمُحْسِنِ لا يُرَدُّ.
  </p>
</blockquote>

Praying for the benefactor by the receiver of benefaction will certainly
be granted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ هُوَ العِبَادَةُ.
  </p>
</blockquote>

Praying is worshipping.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَعِدَّ لِلْمَوْتِ قَبْلَ نُزُولِ الْمَوْتِ.
  </p>
</blockquote>

Prepare yourself for death before it befalls you.

**
**

**
**
اِنَّ آدَمَ قَبْلَ أَنْ يُصِيْبَ الذَّنْبَ كانَ أَجَلُهُ بَيْنَ
عَيْنَيْهِ وَأَمَلُهُ خَلْفَهُ؛ فَلَمَّا أَصَابَ الذَّنْبَ جَعَلَ
اللَّهُ تَعَالى أَمَلَهُ بَيْنَ عَيْنَيْهِ وَأَجَلَهُ خَلْفَهُ فَلا
يَزَالُ يُؤَمِّلُ حَتَّى يَمُ

**
**

**
**
وتَ.

Prior to committing the sin, Adam's death was in front of his eyes and
his wishes were behind his head, but as soon as he committed the sin,
the Exalted God reversed these two and, as a result, he always wished to
die.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّعادَةُ كُلُّ السَّعادَةِ طُولُ العُمْرِ في طاعَةِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Prolonged life spent in obeying God is prosperity in its entirety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّدَقَةُ عَلى وَجْهِهَا وَاصْطِنَاعُ المَعْرُوفِ وَبِرُّ
الوالِدَيْنِ وَصِلَةُ الرَّحِمِ تُحَوِّلَ الشَّقَاءَ سَعَادَةً،
وَتَزِيْدُ في العُمْرِ، وَتَقِي مَصَارِعَ السُّوْءِ.
  </p>
</blockquote>

Proper charity, beneficence, kindness to parents, and keeping the bonds
of kinship will turn misfortune to prosperity, prolong one's life, and
ward off hard deaths.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذَهَبَتِ النُّبُوَّةُ فَلا نُبُوَّةَ بَعْدِي إلاّ المُبَشِّرَاتُ،
الرُّؤْيَا الصَّالِحَةُ يَرَاهَا الرَّجُلُ أُوْ تُرى لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Prophethood ended, and so there will be no prophet after me, save the
givers of good tidings, i.e. good visions one dreams for himself, or
others dream for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَشَدُّ النَّاسِ بَلآءً ألأَنْبِيَاءُ ثُمَّ الأَمْثَلُ فَالأَمْثَلُ؛
يُبْتَلَى الرَّجُلُ عَلى حَسَبِ دِينِهِ؛ فَاِنْ كانَ في دِينِهِ
صُلْبَاً اشْتَدَّ بَلآؤُهُ؛ وَاِنْ كانَ في دِينِهِ رِقَّةٌ اِبْتُلِي
عَلى قَدْرِ دِينِهِ فَمَا يَبْرَحُ الْبَلآءُ بِالْعَبْدِ حَتَّى
يَتْرُكَهُ يَمْشِي عَلَى الاَرْضِ وَمَا عَلَيْهِ خَطيئَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Prophets are tried harder than others, and next to them in this matter
are the like of them (the righteous). Man is tried in proportion to (the
strength of) his faith. If he has a strong faith, he will be tried
harder, and vice versa. He is constantly subjected to tests and trials
in order to be purified of his sins.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْلَحَ مَنْ هُدِىَ اِلَى الأِسْلامِ وَكانَ عَيْشُهُ كَفَافَاً
وَقَنَعَ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

Prosperous is the one who is guided through Islam, and who has
sufficient means of life with which he is convinced.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكَ بالسُّجُوْدِ؛ فَاِنَّكَ لا تَسْجُدُ للَّهِِ سَجْدَةً اِلاّ
رَفَعَكَ اللَّهُ بِهَا دَرَجَةً، وَحَطَّ عَنْكَ بِهَا خَطِيْئَةً.
  </p>
</blockquote>

Prostrate yourself, for verily every prostration makes God wipe out one
of your sins and elevate you one more degree.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجالِبُ مَرْزُوقٌ؛ وَالمُحْتَكِرُ مَلْعُوْنٌ.
  </p>
</blockquote>

Providers (of goods) receive their daily bread, and hoarders with
damnation are fed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّدْبِيْرُ نِصْفُ العَيْشِ؛ وَالتَّوَدُّدُ نِصْفُ العَقْلِ؛
وَالهَمُّ نِصْفُ الهَرِمِ؛ وَقِلَّةُ العِيَالِ أَحَدُ اليَسَارَيْنِ.
  </p>
</blockquote>

Prudence is half of sustenance, friendship is half of wisdom, sorrow is
half of old age and small family is half of richness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا ظَهَرَتِ الْفَاحِشَةُ كانَتِ الرَّجْفَةُ؛ وَاِذا جَارَ
الْحُكَّامُ قَلَّ الْمَطَرُ؛ وَاِذا غُدِرَ بِأَهْلِ الذِّمَّةِ ظَهَرَ
الْعَدُوُّ.
  </p>
</blockquote>

Public obscenity, rulers' oppression and treachery to the people of the
Book result respectively in earthquake, drought and the rise of enemy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِدْرَؤُا الْحُدُودَ عَنِ الْمُسْلِمِيْنَ مَا اسْتَطَعْتُمْ؛ فَاِنَّ
الاِمامَ لَاَنْ يُخْطِى‏ءَ فِي الْعَفْوِ خَيْرٌ مِنْ أنْ يُخْطِى‏ءَ
فِي العُقُوْبَةِ.
  </p>
</blockquote>

Punish not Muslims, to the extent possible; for a mistake in forgiveness
is (much) better than one in punishment for a leader.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَاقِبُوْا أرِقَّاءَكُمْ عَلى قَدْرِ عُقُوْلِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Punish your servants to the extent of their intellect.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَخْلِصْ دينَكَ يَكْفِكَ الْقَلِيلُ مِنَ الْعَمَلِ.
  </p>
</blockquote>

Purify your faith, for a little bit of worship suffices you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَقِيمُوا حُدُودَ اللَّهِ تَعَالى فِي الْبَعِيْدِ وَالْقَرِيْبِ؛ وَلا
تَأْخُذْكُمْ في اللَّهِ لَوْمَةُ لائِمٍ.
  </p>
</blockquote>

Put the Divine laws into effect concerning friends and foes alike, and
pay no attention to the blames of beraters for that.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَأَنْ يَلْبَسَ أحَدُكُمْ ثَوْبَاً مِنْ رَقَاعٍ شَتَّى خَيْرٌ لَهُ
مِنْ أنْ يَأْخُذَ مِنْ غَيْرِهِ مَا لَيْس عِنْدَهُ.
  </p>
</blockquote>

Putting on your patchy piece is better than picking up a new one
belonging to others.


