T
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَعِيْذُوا بِاللَّه مِنْ الْعَيْنِ؛ فَاِنَّ الْعَيْنَ حَقٌّ.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from (your) eyes, for eyes have a claim on you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَعَوَّذُوْا بِاللَّهِ مِنْ جُهْدِ البَلاءِ وَدَرْكِ الشَّقَاءِ
وَسُوءِ القَضَاءِ وَشَمَاتَةِ الأعْداءِ.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from disaster, wretchedness, bad destinies and blames
of enemies.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَعِيْذُوا بِاللَّهِ مِنْ شِرَارِ النِّسَاءِ؛ وَكُونُوا مِنْ
خِيَارِهِنَّ في حَذَرٍ.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from indecent women and refrain from their decent
ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَعِيْذُوا بِاللَّهِ مِنَ الْفَقْرِ وَالْعَيْلَةِ؛ وَمِنْ أَنْ
تَظْلِمُوا أَوْ تُظْلَمُوا.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from poverty and being encumbered by a large family,
and from doing injustice or being oppressed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَعِيْذُوا بِاللَّهِ مِنْ شَرِّ جَارِ الْمُقَامِ؛ فَاِنَّ جَارَ
الْمُسَافِرِ اِذا شَاءَ أَنْ يُزَايِلَ زَايَلَ.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from the evil of (your) permanent neighbor, for a
passing neighbor will part with you when he wishes.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَعَوَّذُوْا بِاللَّهِ مِنْ ثَلاثِ فَوَاقِرَ: جَارِ سُوْءٍ؛ إنْ رَأي
خَيْرَاً كَتَمَهُ؛ وَإنْ رَأى شَرَّاً أذاعَهُ؛ وَزَوْجَةِ سُوْءٍ؛ إن
دَخَلْتَ عَلَيْها لَسَنَتْكَ؛ وَإنْ غِبْتَ عَنْها خانَتْكَ؛ وَاِمامِ
سُوْءٍ؛ إنْ أحْسَنْتَ لَمْ يَقْبَلْ؛ وَإنْ أسَأْتَ لَمْ يَغْفِرْ.
  </p>
</blockquote>

Take refuge in God from the following destructive three: a bad neighbor
who covers your good and spreads out your evil, a bad wife who is foul-
mouthed in your presence and trecherous in your absence, and a bad
leader who ignores your good deeds and does not forgive your wrong
doings.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيَأْخُذَنَّ أحَدُكُمْ حَبْلَهُ فَيَحْتَطِبُ بِها عَلى ظَهْرِه
أهْوَنُ عَلَيْهِ مِنْ أنْ يَأْتِيَ رَجُلاً أعْطَاهُ اللَّهُ مِنْ
فَضْلِهِ فَيَسْأَلُهُ، أعْطَاهُ أوْ مَنَعَهُ.
  </p>
</blockquote>

Taking a rope and carrying fire- wood on your back is easier than making
a request to a man, whom God has given something out of His Mercy, being
him generous or not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَأَنْ يَأْخُذَ أحَدُكُمْ حَبْلَهُ ثُمَّ يَغْدُوا إلَى الجَبَلِ
فَيَحْتَطِبَ فَيَبِيْعَ فَيَأْكُلَ وَيَتَصَدَّقَ خَيْرٌ لَهُ مِنْ أنْ
يَسأَلَ النَّاسَ.
  </p>
</blockquote>

Taking one's ropes, going to mountains, and collecting bushes to sell
for food and for giving charity is better for any one of you than making
request to people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَمُعَالَجَةُ مَلَكِ المَوْتِ أشَدُّ مِن ألَفِ ضَرْبَةٍ بِالسَّيْفِ.
  </p>
</blockquote>

Taking up man's soul by the Angel of Death is harder than a thousand
strokes of sword.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِقِلَّةِ الكَلامِ، وَلا يَسْتَهْوِيَنَّكُمُ الشَّيْطَانُ.
  </p>
</blockquote>

Talk less and be not enticed by Satan.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَدِّثُوْا النَّاسَ بِما يَعْرِفُونَ؛ أتُرِيْدُونَ أنْ يُكَذَّبَ
اللَّهُ وَرَسُولُهُ؟
  </p>
</blockquote>

Talk to people about what they can understand. Do you want them to deny
God and His Prophet?

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أنْتَ مُحَدِّثٌ قَوْمَاً حَدِيْثَاً لا تَبْلُغُهُ عُقُولُهُمْ إلاّ
كانَ عَلى بَعْضِهِمْ فِتْنَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Talking about something to a people with deficient intellect causes evil
for some of them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلِّمُوْا وَيَسِّرُوْا، وَلا تُعَسِّرُوْا وَبَشِّرُوْا وَلا
تُنَفِّرُوْا، وَاِذا غَضِبَ أحَدُكُمْ فَلْيَسْكُتْ.
  </p>
</blockquote>

Teach (your knowledge to others). Be easy- going and do not be hard on
people. Be open- faced and do not treat people harshly. When one of you
gets angry, he should keep silent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلِّمُوْا وَلا تُعَنِّفُوْا؛ فَإِنَّ المُعَلِّمَ خَيْرٌ مِنَ
المُعَنِّفِ.
  </p>
</blockquote>

Teach and do not be hard (on the learners), for an (easy- going) teacher
is better than a crude one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلِّمُوْا بَنِيْكُمُ الرَّمْيَ فَاِنَّهُ نِكَايَةُ العَدُوِّ.
  </p>
</blockquote>

Teach your children shooting, for it is the cause of disgrace for your
enemies.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلِّمُوْا أبْنَاءَكُمُ السِّبَاحَةَ وَالرَّمْيَ، وَالمَرَأَةَ
المِغْزَلَ.
  </p>
</blockquote>

Teach your children swimming and shooting, and your women, spinning.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلِّمُوْا أبْنَاءَكُمُ السِّبَاحَةَ وَالرِّمَايَةَ، وَنِعْمَ لَهْوُ
المُؤْمِنَةِ في بَيْتِهَا المِغْزَلُ، وَاِذا دَعَاكَ أبَواكَ فَأَجِبْ
أُمَّكَ.
  </p>
</blockquote>

Teach your children swimming and shooting. What a good hobby is spinning
wheel at home for a pious woman! When your mother and your father call
you (simultaneously), respond to your mother (first).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَالِمُ وَالمُتَعَلِّمُ شَرِيْكَانِ في الخَيْرِ وَسَائِرُ النَّاسِ
لا خَيْرَ فيهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Teachers and learners equally share the good, and nothing is there for
other people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغُدُوُّ وَالرَّوَاحُ في تَعْليمِ العِلْمِ أفْضَلُ عِنْدَ اللَّهِ
مِنَ الجِهَادِ.
  </p>
</blockquote>

Teaching (your) knowledge every morning and night is better in the sight
of God than Jihad (Holy war.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قُلِ الحَقَّ وَإنْ كَانَ مُرَّاً.
  </p>
</blockquote>

Tell what's true, even if it is bitter (to you.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَمْدُ عَلَى النِّعْمَةِ أمَانٌ لِزَوالِهَا.
  </p>
</blockquote>

Thanking (God's) grace makes it ruin, not face.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما وَقى بِهِ المَرْءُ عِرْضَهُ كُتِبَ لَهُ بِهِ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

That by which man maintains his honor is considered charity for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَدُّ السَّاحِرِ ضَرْبَةٌ بِالسَّيْفِ.
  </p>
</blockquote>

The (Islamic) punishment for a sorcerer is a stroke of sword.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ قَلَّ طَعْمُهُ صَحَّ بَدَنُهُ، وَمَنْ كَثُرَ طَعْمُهُ سَقُمَ
بَدَنُهَ، وَقَسَا قَلْبُهُ.
  </p>
</blockquote>

The abstemious remain healthy and the gluttonous grow sick and hard-
hearted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زِنَا العَيْنَيْنِ النَّظَرُ.
  </p>
</blockquote>

The adultery of eyes is an unlawful look.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زِنَا اللِّسَانِ الكَلامُ.
  </p>
</blockquote>

The adultery of the tongue is indecent talk.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الزَّبَانِيَةُ إلى فَسَقَةِ حَمَلَةِ القُرْآنِ أسْرَعُ مِنْهُمْ إلى
عَبَدَةِ الأوْثَانِ فَيَقُولُونَ: يُبْدَءُ بِنَا قَبْلَ عَبَدَةِ
الأوْثَانِ؟ فَيُقَالُ لَهُمْ: لَيْسَ مَنْ يَعْلَمُ كَمَنْ لا يَعْلَمُ.
  </p>
</blockquote>

The angel of the Divine punishment will push the lewd scholars of the
Quran to Hell before idol- worshippers. They'll ask for the reason, and
the angels will reply: "Is the one who knows equal to the one who knows
not?"

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَأْسُ العَقْلِ بَعْدَ الإيمَانِ بِاللَّهِ التَّوَدُّدُ إلَى النَّاسِ،
وَاصْطِنَاعُ المَعْرُوْفِ إلى كُلِّ بِرٍّ وَفَاجِرٍ.
  </p>
</blockquote>

The basis of one's intellect, besides believing in God, is friendship
with people, and benevolence to the good and bad of them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَأْسُ العَقْلِ بَعْدَ الإيمَانِ بِاللَّهِ التَّوَدُّدُ إلَى النَّاسِ،
وَمَا يَسْتَغْنِي رَجُلٌ عَنْ مَشْوَرَةٍ، وَإنَّ أهْلَ المَعْرُوْفِ في
الدُّنْيَا هُمْ أهْلُ المَعْرُوْفِ في الآخِرَةِ، وَإنَّ أهْلَ
المُنْكَرِ في الدُّنْيَا هُمْ أهْلُ المُنْكَرِ في الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The basis of one's intellect, besides believing in God, is friendship
with people. Nobody is needless of consultation. The benevolent of the
world will be the benevolent of the Hereafter, and the wrongdoers of
this world will be the wrongdoers of the next.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشْرَفُ الزُّهْدِ أَنْ يَسْكُنَ قَلْبُكَ عَلى مَا رُزِقْتَ؛ وَاِنَّ
أشْرَفَ مَا تَسْأَلُ مِنَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ الْعَافِيَةَ في
الدِّينِ وَالدُّنْيا.
  </p>
</blockquote>

The best (form of) abstinence is being pleased with one's (destined)
sustenance, and the best thing for which to beseech the Exalted God, is
the safety of this world and the next (to reach).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ دِيْنِكُمْ أيْسَرُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best (form) of your faith is the most easy- going face of it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ العِبَادَةِ أَجْرَاً سُرْعَةُ الْقِيَامِ مِنْ عِنْدِ
الْمَرِيْضِ.
  </p>
</blockquote>

The best act of worship in respect to (heavenly) rewards is to cut short
your visit to patients.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْعَمَلِ النِّيَّةُ الصَّادِقَةُ.
  </p>
</blockquote>

The best action is (to have) pure intention.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الأُمُورِ أوْسَطُهَا.
  </p>
</blockquote>

The best action is moderation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ أُمَّتِي أحِدَّاؤُهَا الَّذِيْنَ اِذا غَضِبُوا رَجَعُوا.
  </p>
</blockquote>

The best among my people are the hot- tempered who are quickly quieted
down when they rouse to anger.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ أمَّتِي عُلَمَاؤُهَا، وَخِيَارُ عَلَمَائِهَا حُلَمَاؤُهَا.
  </p>
</blockquote>

The best among my people are the learned, and the best of them are the
forbear ant.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ أُمَّتِي عُلَمَاؤُهَا، وَخِيَارُ عَلَمَائِهَا رُحَمَاؤُهَا.
ألا وَإنَّ اللَّهَ تَعَالى لِيَغْفِرَ لِلعَالِمِ أرْبَعِيْنَ ذَنَبَاً
قَبْلَ أنْ يَغْفِرَ لِلجَاهِلِ ذَنْبَاً واحِداً. ألا وَإنَّ العَالِمَ
الرَّحِيْمَ يَجِيْ‏ءُ يَوْمَ القِيامَةِ؛ وَإنَّ نُورَهُ قَدْ أضَاءَ
يَمْشِي فيهِ ما بَيْنَ المَشْرِقِ وَالمَغْرِبِ كَمَا تُضَي‏ءُ
الكَواكِبُ الدُّرِّيُّ.
  </p>
</blockquote>

The best among my people are the learned, and the best of them are the
Merciful. Verily, the Exalted God will pardon a learned man for forty
sins before pardoning an ignorant for a single one, and in the Day of
Resurrection, the Merciful learned will accompany their own light
extending as stars from the east to the west.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ المُؤْمِنِيْنَ القَانِعُ، وَشِرارُهُم الطَّامِعُ.
  </p>
</blockquote>

The best believers are the content and the worst, the covetous.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْكَسْبِ بَيْعٌ مَبْرُورٌ وَعَمَلُ الرَّجُلِ بِيَدِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best business is a flawless bargain, and what man accomplishes with
his own hand.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَطْيَبُ الْكَسْبِ عَمَلُ الرَّجُلِ بِيَدِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best business is the one which with man's own hand is done.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الصَّدَقَةِ مَا أبْقَتْ غِنَىً، وَاليَدُ العُلْيَا خَيْرٌ مِنَ
اليَدِ السُّفْلى، وَابْدَأْ بِمَنْ تَعُوْلُ.
  </p>
</blockquote>

The best charity aims at the death of poverty, a donator's hand is
worthier than a beggar's, and charity should start at home.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الصَّدَقَةِ مَا كانَ عَنْ ظَهْرِ غِنَىً.
  </p>
</blockquote>

The best charity is coupled with generosity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ مَا كانَ عَنْ ظَهْرِ غِنَىً، وَالْيَدُ الْعُلْيا
خَيْرٌ مِنَ الْيَدِ السُّفْلى، وَابْدَأْ بِمَنْ تَعُوْلُ.
  </p>
</blockquote>

The best charity is the one given with out any expectation: The giver's
hand is better than the receiver's. Start giving alms with those who are
more needful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الأصْحَابِ عِنْدَ اللَّهِ خَيْرُهُمْ لِصَاحِبِهِ، وَخَيْرُ
الجِيْرانِ عِنْدَ اللَّهِ خَيْرُهُمْ لِجَارِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best companions in the sight of God are best to their friends, and
the best neighbors to Him are best for their own neighbors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الرِّزْقِ مَا كانَ يَوْمَاً لِيَوْمٍ كَفَافَاً.
  </p>
</blockquote>

The best daily bread is daily sustenance in adequate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الاَعْمَالِ أَنْ تُشْبِعَ كَبِدَاً جَائِعَاً.
  </p>
</blockquote>

The best deed is a hungry man, to feed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ العَمَلِ مَا نَفَعَ، وَخَيْرُ الهُدَى مَا اتُّبِعَ.
  </p>
</blockquote>

The best deed is the fruitful, and the best guidance, the one followed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأعْمَالِ أَنْ تُدْخِلَ عَلى أَخِيْكَ الْمُؤْمِنِ سُرُورَاً؛
أَوْ تَقْضِىَ عَنْهُ دَيْنَاً.
  </p>
</blockquote>

The best deed is to make your brother (in faith) happy or to pay his
debts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ مَنْ أَطْعَمَ مِنْ جُوعٍ أَوْ دَفَعَ
عَنْهُ مُغْرَمَاً؛ أَوْ كَشَفَ عَنْهُ كَرْبَاً.
  </p>
</blockquote>

The best deeds to God are ) feeding an indigent person, ) repaying his
debts, and ) relieving him from distress.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ الصَّلاةُ لِوَقْتِها؛ ثُمَّ بِرُّ
الْوَالِدَيْنِ؛ ثُمَّ الْجِهَادُ فِي سَبِيْلِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The best deeds to God, the Exalted, are setting prayers on time, being
kind to parents, and struggling in the way of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ أَنْ يَتَعَلَّمَ الْمَرْءُ الْمُسْلِمُ عِلْمَاً
ثُمَّ يُعَلِّمَهُ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity for a Muslim is to acquire (some sort of)
knowledge and teach it to his (her) brothers in faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ الصَّدَقَةُ عَلى ذِي الرَّحمِ الْكاشِحِ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity is giving alms to a relative, though being
one's enemy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ صَدَقَةُ اللِّسَانِ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity is that of man's tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ حِفْظُ اللِّسَانِ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity is to control one's tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الصَّدَقَةِ أَنْ تُصَدِّقَ وَأَنْتَ صَحِيْحٌ شَحِيْحٌ
تَأْمُلُ الْغِنَى وَتَخْشَى الْفَقْرَ وَلا تَمْهَلْ حَتَّى اِذا
بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ قُلْتَ لِفُلانٍ كَذا وَلِفُلانٍ كَذا، أَلا
وَقَدْ كانَ لِفُلانٍ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity is to give alms when you are healthy and
indigent, hoping for wealth and fearing poverty, not to wait until your
death approaches to say (in your last will) that for so and so this much
and for so and so that much, (then to address your heir, saying) that
such and such an amount of your wealth belongs to such and such a
person.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اَفْضَلُ الْصَّدَقَةِ اِصْلاحُ ذاتِ الْبَيْنِ.
  </p>
</blockquote>

The best form of charity is to make it up between two persons.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأيْمَانِ أَنْ تَعْلَمَ أَنَّ اللَّهَ مَعَكَ حَيْثُمَا
كُنْتَ.
  </p>
</blockquote>

The best form of faith is the belief that God is with you wherever you
are.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأيْمَانِ أَنْ تُحِبَّ للَّهِِ وَتُبْغِضَ للَّهِِ؛
وَتُعْمِلَ لِسَانَكَ في ذِكْرِ اللَّهِ؛ وَأَنْ تُحِبَّ لِلنَّاسِ مَا
تُحِبُّ لِنَفْسِكَ؛ وَتَكْرَهَ لَهُمْ مَا تَكْرَهُ لِنَفْسِكَ؛ وَأَنْ
تَقُولَ خَيْرَاً أَوْ تَصْمُتَ.
  </p>
</blockquote>

The best form of faith is to like and dislike for the sake of God, to
engage your tongue in the remembrance of God, to wish for others what
you wish for yourself and to stop wishing for others what you don't wish
for yourself, and to express good words or to keep silent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأيْمَانِ الصَّبْرُ وَالسَّمَاحَةُ.
  </p>
</blockquote>

The best form of faith lies in having patience and being generous.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الذِّكْرِ الخَفِيُّ، وَخَيْرُ الرِّزْقِ مَا يَكْفِي.
  </p>
</blockquote>

The best form of litany is remembering God in privacy, and the best
daily bread is sustenance in adequate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ صَدَقَةِ اللِّسَانِ الشَّفَاعَةُ؛ تَفُكُّ بِهَا الاَسِيْرَ
وَتَحْقِنُ بِهَا الدَّمَ وَتَجُرُّ بِهَا الْمَعْرُوفُ، وَالاِحْسَانَ
اِلى أَخِيْكَ وَتَدْفَعُ عَنْهُ الْكَريهَةَ.
  </p>
</blockquote>

The best form of spoken charity is the oral intercession by which to
release a captive, to prevent bloodshed, to direct kindness and goodness
towards your brothers in faith, and to ward off evil from them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْعِبَادَةِ اِنْتِظَارُ الْفَرَجِ.
  </p>
</blockquote>

The best form of worship is waiting for relief (the reappearance of the
twelfth Shiite Imam).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَطْيَبُ الْطِّيْبِ الْمِسْكُ.
  </p>
</blockquote>

The best fragrance is that of musk.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الرُّفَقَاءِ أرْبَعَةٌ، وَخَيْرُ الطَّلائِعِ أرْبَعْمَاءَةٍ،
وَخَيْرُ الجُيُوْشِ أرْبَعَةُ آلآفٍ.
  </p>
</blockquote>

The best friends, the best scouts and the best armies amount to four,
four hundreds and four thousands respectively.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَطْيَبُ كَسْبِ الرَّجُلِ الْمُسْلِمِ سَهْمُهُ في سَبِيلِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The best gain for a Muslim is the share he is given of the spoils (of a
holy war).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ مَا أُعْطِىَ النَّاسُ خُلْقٌ حَسَنٌ.
  </p>
</blockquote>

The best gift bestowed on people is good- temperedness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ مَا أُعْطِىَ الرَّجُلُ المُؤْمِنُ خُلُقٌ حَسَنٌ، وَشَرُّ مَا
أُعْطِيَ الرَّجُلُ قَلْبُ سُوْءٍ في صُوْرَةٍ حَسَنَةٍ.
  </p>
</blockquote>

The best gift given to a man (believer) is good- temperedness, and the
worst thing given to him is an evil character behind good looks.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْجِهَادِ أَنْ يُجَاهِدَ الرَّجُلُ نَفْسَهُ وَهَوَاهُ.
  </p>
</blockquote>

The best Jihad (struggling in the way of God) is to struggle against
one's evil (soul) and concupiscence.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الكَسْبِ كَسْبُ يَدِ العَامِلِ اِذا نَصَحَ.
  </p>
</blockquote>

The best job is the one which, with a worker's hands, is carefully done.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْجِهَادِ مَنْ أَصْبَحَ وَلَمْ يَهِمَّ بِظُلْمِ أَحَدٍ.
  </p>
</blockquote>

The best kind of Jihad (struggling in the way of God) is to begin a day
without thinking about oppressing others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْجِهَادِ كَلِمَةُ حَقٍّ عِنْدَ سُلْطَانٍ جَائِرٍ.
  </p>
</blockquote>

The best kind of Jihad (struggling in the way of God) is to speak a word
of truth to a cruel king.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الصِّداقِ أيْسَرُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best marriage gift is the least.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النِّكَاحِ أيْسَرُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best marriage is the simplest.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الدَّنَانِيْرِ دِيْنَارٌ يُنْفِقُهُ الرَّجُلُ عَلى عِيَالِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best money is that which a man spends for his family.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ المُسْلِمِيْنَ مَنْ سَلِمَ المُسْلِمُونَ مِنْ يَدِه
وَلِسَانِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best Muslim is the one from whose tongue and hand, Muslims at rest
stand.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ طِيبِ الرِّجالِ مَا ظَهَرَ رِيحُهُ وَخَفِيَ لَوْنُهُ وَخَيْرُ
طِيْبِ النِّساءِ مَا ظَهَرَ لَوْنُهُ وَخَفِيَ رِيْحُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best odor for men is that which is overt in smell but covert in
color, and the best odor for women is that which is covert in smell but
overt in color.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الأصْحَابِ صَاحِبٌ اِذا ذَكَرْتَ اللَّهَ أعَانَكَ، وَاِذا
نَسِيْتَ ذَكَّرَكَ.
  </p>
</blockquote>

The best of (your) friends are those who help when you remember God and
remind you of God when you forget Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأَعْمَالِ ثَلاثَةٌ: التَّواضُعُ عِنْدَ الدَّوْلَةِ؛
وَالْعَفْوُ عِنْدَ الْقُدْرَةِ؛ وَالْعَطِيَّةُ بَغَيْرِ الْمِنَّةِ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds are three: humility when having wealth and
authority, forgiveness when being in power and generosity without
holding people under obligation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفضَلُ الأَعْمَالِ الْكَسْبُ مِنَ الْحَلالِ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds is earning money lawfully.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أفْضَلُ الْعَمَلِ أَدْوَمُهُ وَاِنْ قَلَّ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds is the most durable of all, though in quantity
being small.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأَعْمَالِ الْعِلْمُ بِاللَّهِ، اِنَّ الْعِلْمَ يَنْفَعُكَ
مَعَهُ قَلِيلُ الْعَمَلِ وَكَثيرُهُ، وَاِنَّ الْجَهْلَ لا يَنْفَعُكَ
مَعَهُ قَلِيلُ الْعَمَلِ وَلا كَثِيْرُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds is to acquire the knowledge of God. Verily, that
deed is useful which is coupled with knowledge, being great or small in
amount, and that deed is harmful which is coupled with ignorance, being
great or small in quantity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأَعْمَالِ الْحُبُّ فِي اللَّهِ وَالْبُغْضُ فِي اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds is to like and dislike for the sake of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأَعْمَالِ بَعْدَ الأيْمَانِ بِاللَّهِ التَّودُّدُ اِلَى
النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The best of all deeds, apart from believing in God, is making friends
with people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الأَصْحَابِ مَنْ اِذا ذَكَرْتَ أَعَانَكَ؛ وَاِذا نَسِيْتَ
ذَكَّرَكَ.
  </p>
</blockquote>

The best of all friends is the one who helps you when you remember him
and remembers you when you forget about him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْحَسَنَاتِ تَكْرِمَةُ الْجُلَسَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The best of all good deeds is to endear (your) companions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ النَّاسِ رَجُلٌ يُعْطِي جَهْدَهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of all people is a man who tries his best.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ النَّاسِ مَنْ تَوَاضَعَ عَنْ رِفْعَةٍ؛ وَزَهِدَ عَنْ
غُنْيَةٍ؛ وَأَنْصَفَ عَنْ قُوَّةٍ؛ وَحَلُمَ عَنْ قُدْرَةٍ
  </p>
</blockquote>

The best of all people is the one who remains humble in glory, abstinent
in affluence, just in strength and forbearent in power.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الفَضَائِلِ أَنْ تَصِلَ مَنْ قَطَعَكَ؛ وَتُعْطِىَ مَنْ
حَرَمَكَ؛ وَتَصْفَحَ عَمَّنْ ظَلَمَكَ.
  </p>
</blockquote>

The best of all virtues is to reestablish your connection with the one
who has broken it, to bestow on the one who has deprived you (of
something), and to connive at the faults of the one who has done
injustice to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ مَا يُخَلِّفُ الإنْسَانُ بَعْدَهُ ثَلاثٌ: وَلَدٌ صَالِحٌ
يَدْعُوْ لَهُ، وَصَدَقَةٌ تَجْرِي يَبْلُغُهُ أجْرُهَا، وَعِلْمٌ
يُنْتَفَعُ بِهِ مِنْ بَعْدهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of man's heritages are three: a child who will pray for him,
constant charity for which he will be rewarded continuously, and a sort
of knowledge people will avail themselves of.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ صُفُوفِ الرِّجَالِ أوَّلُهَا، وَشَرُّهَا آخِرُها. وَشَرُّ
صُفُوفِ النِّسَاءِ أوَّلُهَا، وَخَيْرُهَا آخِرُهَا.
  </p>
</blockquote>

The best of men's lines (in social dealings) are the first, and the
worst of them are the last, while the worst of women's lines are the
first, and the best of them are the last.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ بَيْتٍ في المُسْلِمِيْنَ بَيْتٌ فِيْهِ يَتِيْمٌ يُحْسَنُ
إلَيْهِ. وَشَرُّ بَيْتٍ في المُسْلِمِيْنَ بَيْتٌ فِيْهِ يَتِيْمٌ
يُسَاءُ إلَيْهِ. أنَا وَكَافِلُ اليَتِيْمِ في الجَنَّةِ هكَذا.
  </p>
</blockquote>

The best of Muslims' homes is the one wherein an orphan is treated well,
and the worst is the one wherein an orphan is mistreated. The supporters
of orphans will accompany me in a Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ أُمَّتِي مَنْ دَعَا إلَى اللَّهِ تَعَالى، وَحَبَّبَ عِبَادَهُ
اِلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The best of my people is the one who calls people towards God, the
Almighty, and makes them lovers of Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النَّاسِ مُؤْمِنٌ فَقِيْرٌ يُعْطِي جُهْدَهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of people is a poor believer who expends (in the way of God) to
the possible extent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَصْلَحُ النَّاسِ أَصْلَحُهُمْ لِلنَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The best of people is the one who benefits them the most.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النَّاسِ مَنْ طَالَ عُمْرُهُ، وَحَسُنَ عَمَلُهُ. وَشَرُّ
النَّاسِ مَنْ طَالَ عُمْرُهُ وَسَاءَ عَمَلُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of people is the one who lives a long life of good deeds, and
the worst is the one who lives a long life of evil deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النَّاسِ مَنْ اِنْتَفَعَ بِهِ النَّاسُ.
  </p>
</blockquote>

The best of people is the one whom others profit by.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ النِّسَاءِ أَحْسَنُهُنَّ وُجُوهَاً وَأَرْخَصُهُنَّ مُهُورَاً.
  </p>
</blockquote>

The best of women is the one with a more beautiful visage and the less
gift of marriage.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ خَيْرُكُمْ لِنِسَائِهِ وَلِبَنَاتِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are for their wives and daughters the best.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ خَيْرُكُمْ لِلنِّسَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are for women the best.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ أطْوَلُكُمْ أعْمَارَاً وَأحْسَنُكُمْ أعْمَالاً.
  </p>
</blockquote>

The best of you are in age the oldest and in deeds, the best.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ أطْوَلُكُمْ أعْمَارَاً وَأحْسَنُكُمْ أخْلاقَاً.
  </p>
</blockquote>

The best of you are in age the oldest and in manners, the best.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ خَيْرُكُمْ لِاَهْلِهِ، وَأنَا خَيْرُكُم لِاَهْلي. مَا
أكْرَمَ النِّسَاءَ اِلاّ كَرِيْمٌ وَلا أهَانَهُنَّ اِلاّ لَئِيْمٌ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are the best for their families, and I am the best among
you for my household. The respectful alone respect women, and the mean
alone offend them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ خَيْرُكُمْ لِاَهْلِهِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are the best to their family.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ خِيَارُكُمْ لِنِسَائِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are the best to their wives.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ أحَاسِنُكُمْ أخْلاقَاً الَّذِيْنَ يَأْلِفُوْنَ
وَيُؤْلَفُوْنَ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are the most good- tempered who associate with people,
and with whom people (tend to) associate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ أزْهَدُكُمْ في الدُّنْيَا، وَأرْغَبُكُمْ في الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are the most reluctant to here and the most inclined
towards the Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ المُدَافِعُ عَنْ عَشِيْرَتِهِ مَا لَمْ يَأْثَمْ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are those who defend their clan without committing sins.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ مَنْ تَعَلَّمَ القُرْآنَ وَعَلَّمَهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are those who learn and teach the Quran.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ مَنْ لَمْ يَتْرُكْ آخِرَتَهُ لِدُنْيَاهُ، وَلا دُنْيَاهُ
لآخِرَتِهِ، وَلَمْ يَكُنْ كَلاّ عَلَى النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are those who neither abandon here for the Hereafter,
nor do the reverse, nor stand a burden on others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ مَنْ يُرْجَى خَيْرُهُ وَيُؤْمَنُ شَرُّهُ. وَشَرُّكُمْ مَنْ
لا يُرْجَى خَيْرُهُ وَلا يُؤْمَنُ شَرُّهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are those whose good we can be hopeful about and from
whose evil we can find a way out, and the worst of you are those whose
good we cannot be hopeful about and from whose evil we cannot find a way
out.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ أحْسَنُكُمْ قَضَاءً لِلدَّيْنِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you are, in refunding their debts, the quickest.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُكُمْ اِيمَانَاً أَحْسَنُكُمْ أَخْلاقَاً.
  </p>
</blockquote>

The best of you in faith has the best manners (in rate).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ بِخَيْرِكُمْ مَنْ تَرَكَ دُنْيَاهُ لآخِرَتِهِ وَلا آخِرَتِهِ
لِلدُّنْيَا، حَتَّى يُصِيْبَ مِنْهُمَا جَمِيْعَاً، فَإِنَّ الدُّنْيَا
بَلاغٌ إلَى الآخِرَةِ وَلا تَكُونُوْا كَلاّ عَلى النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The best of you is not the one who abandons this world for the next or
the next for this in order to avail herself of both, for this world is a
bridge to the next. Try not to be a burden to others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُكُمْ مَنْ أعَانَهُ اللَّهُ عَلى نَفْسِهِ فَمَلَّكَهَا.
  </p>
</blockquote>

The best of you is the one whom God has given a hand, and who has on his
own \`self' full command.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُكُمْ مَنْ ذَكَّرَكُمْ بِاللَّهِ رُؤْيَتُهُ، وَزادَ في
عِلْمِكُمْ مَنْطِقُهُ، وَرَغَّبَكُمْ فِي الآخِرَةِ عَمَلُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best of you is the one whose meeting reminds you of God, whose words
increase your knowledge, and whose deeds incline you towards the
Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ بُيُوتِكُمْ بَيْتٌ فِيْهِ يَتِيْمٌ مُكَرَّمٌ.
  </p>
</blockquote>

The best of your homes is the one wherein an orphan is kept in respect.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِيَارُ أئِمَّتِكُمُ الَّذِيْنَ تُحِبُّونَهُمْ وَيُحِبُّونَكُمْ،
وَتُصَلُّونَ عَلَيْهِمْ وَيُصَلُّونَ عَلَيْكُمْ. وَشِرارُ أئِمَّتِكُمْ
الَّذِيْنَ تُبْغِضُونَهُمْ وَيُبْغِضُونَكُمْ، وَتَلْعَنُونَهُمْ
وَيَلْعَنُونَكُمْ.
  </p>
</blockquote>

The best of your leaders are those whom you love and pray for, who love
and pray for you, and the worst ones are those whom you hate and curse,
and who hate and curse you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ نِسَائِكُمُ الوَلُوْدُ الوَدُوْدُ المُوَاسِيَةُ المُوَاتِيَةُ،
اِذا اتَّقَيْنَ اللَّهَ. وَشَرُّ نِسَائِكُمُ المُتَبَرِّجَاتُ
المُتَخَيِّلاتُ، وَهُنَّ المُنَافِقَاتُ لا يَدْخُلُ الجَنَّةَ
مِنْهُنَّ اِلاّ مِثْلُ الغُرَابِ الأَعْصَمِ.
  </p>
</blockquote>

The best of your women are the affectionate, childbearing ones who are
assistant and obedient to their husbands and pious at the same time, and
the worst of them are the arrogant ones who use makeup (for other than
their husbands). The latter are hypocrites (in reality) who will not be
allowed to Paradise, save to the number of crows with red feet and
beaks.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ نِسَائِكُمُ العَفِيْفَةُ الغَلِمَةُ؛ عَفِيْفَةٌ في فَرْجِهَا
غَلِمَةٌ عَلى زَوْجِهَا.
  </p>
</blockquote>

The best of your women are the chaste, passionate ones who observe
chastity in respect to their privy parts, and love passionately their
own husbands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ شَبَابِكُمْ مَنْ تَشَبَّهَ بِالكُهُولِ. وَشَرُّ كُهُولِكُمْ
مَنْ تَشَبَّهَ بِشَبَابِكُمْ.
  </p>
</blockquote>

The best of your youth are those who follow the path of the aged, and
the worst of your aged ones are those who copy the patterns of the
youth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النَّاسِ أحْسَنُهُمْ خُلْقَاً.
  </p>
</blockquote>

The best people are the most good- tempered.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النَّاسِ أقْرَؤُهُمْ وَأفْقَهُهُمْ في دِيْنِ اللَّهِ،
وَأَتْقَاهُم للَّهِِ، وَآمِرُهُمْ بِالْمَعْروفِ، وَأَنْهَاهُمْ عَنِ
المُنْكَرِ وَأَوْصَلَهُمْ لِلرَّحِمِ.
  </p>
</blockquote>

The best people are those who recite the Holy Quran better (than
others), who are deeper in matters religious, who fear God more, who bid
good and forbid evil more often, and who have relations with their
families.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ مَسَاجِدِ النِّسَاءِ قَعْرُ بُيُوْتِهِنَّ.
  </p>
</blockquote>

The best place of worship for women is a corner in their own house.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ المَجَالِسِ أوْسَعُهَا.
  </p>
</blockquote>

The best places of meeting are the vastest.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشْعَرُ كَلِمَةٍ تَكَلَّمَ بِهَا الْعَرَبُ كَلِمَةُ لَبِيْد: أَلا
كُلُّ شَيْى‏ءٍ مَا خَلا اللَّهَ بَاطِلُ.
  </p>
</blockquote>

The best poetical Arabic expression is Labid's, i.e. "All things are
false save God".

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ لَهْوِ المُؤْمِنِ السِّبَاحَةُ، وَخَيْرُ لَهْوِ المَرْأَةِ
المِغْزَلُ.
  </p>
</blockquote>

The best practice for a man (believer) is swimming and for a woman,
spinning.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الزَّادِ التَّقْوَى، وَخَيْرُ مَا أُلْقِيَ في القَلْبِ
اليَقِيْنُ.
  </p>
</blockquote>

The best provision is piety, and the best state of heart is certainty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ عِبادِ اللَّهِ اِلَى اللَّهِ أَحْسَنُهُمْ خُلْقَاً.
  </p>
</blockquote>

The best servants of God to Him are the most good- tempered.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ العِبَادَةِ أخْفَاهَا.
  </p>
</blockquote>

The best servitude is (done) in utmost solitude.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ العَمَلِ أنْ تُفَارِقَ الدُّنْيَا وَلِسَانُكَ رَطْبٌ مِنْ
ذِكْرِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The best state is to be expressing the name of God when you are at the
point of death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الْجِهَادِ اِلَى اللَّهِ كَلِمَةُ حَقٍّ تُقَالُ لِاِمَامٍ
جَائِرٍ.
  </p>
</blockquote>

The best struggle to God, the Exalted, is to utter a word of truth in
the presence of a tyrant ruler.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الشَّهَادَةِ مَا شَهِدَ بِهَا صَاحِبُهَا قَبْلَ أنْ
يُسْأَلَهَا.
  </p>
</blockquote>

The best testimony is that which is borne before its bearer is required
to.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ مَا أُلْقِىَ في القَلْبِ اليَقِيْنُ.
  </p>
</blockquote>

The best thing infused in (man's) heart is certainty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النِّسَاءِ مَنْ تَسُرُّكَ اِذا أبْصَرْتَ، وَتُطِيْعُكَ اِذا
أمَرْتَ، وَتَحْفَظُ غَيْبَتَكَ في نَفْسِهَا وَمَالِكَ.
  </p>
</blockquote>

The best wife is the one who gladdens you when you look at her, obeys
your orders, and preserves her body and your property in your absence.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الشُّهُودِ مَنْ أدَّى شَهَادَتَهُ قَبْلَ أنْ يُسْأَلَهَا.
  </p>
</blockquote>

The best witness is he who bears testimony before being required to.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُهُنَّ أيْسَرُهُنَّ صِدَاقَاً.
  </p>
</blockquote>

The best wives have the least marriage portions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النِّسَاءِ الوَلُوْدُ الوَدُوْدُ
  </p>
</blockquote>

The best woman is an affectionate one who bears many a child.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ النِّسَاءِ الَّتِي تَسُرُّهُ اِذا نَظَرَ، وَتُطِيْعُهُ اِذا
أمَرَ، وَلا تُخَالِفُهُ في نَفْسِهَا وَلا مَالِهَا بِمَا يَكْرَهُ.
  </p>
</blockquote>

The best woman is the one who gladdens her husband when he looks at her,
obeys his orders, and avoids doing anything he dislikes through her body
and property.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ نِسَاءِ أُمَّتِي أصْبَحُهُنَّ وَجْهَاً، وَأقَلُّهُنْ مَهْرَاً.
  </p>
</blockquote>

The best women of my nation are those with nicer faces and less marriage
portions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الْحَديثِ اِلَىَّ أَصْدَقُهُ.
  </p>
</blockquote>

The best word to me, the truest (I see).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّاحِمُونَ يَرْحَمُهُمُ الرَّحْمنُ تَبَارَكَ وَتَعَالى، اِرْحَمُوا
مَنْ في الأرْضِ يَرْحَمْكُمْ مَنْ فِي السَّمَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The Blessed and Exalted God showers His Mercy on the Merciful. Be
Merciful, therefore, to those on the earth to receive the Mercy of the
One in the sky.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَشْجَعُ النَّاسِ مَنْ غَلَبَ هَوَاهُ.
  </p>
</blockquote>

The bravest are those people who (can) reign their carnal passions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِعْقِلْهَا وَتَوَكَّلْ.
  </p>
</blockquote>

The camel tie, and on God rely.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَىُّ الوَاجِدِ يُحِلُّ عِرْضَهُ وَعَقُوبَتَهُ.
  </p>
</blockquote>

The carelessness of a rich man (to repay his debts) leads to his
disgrace and (God's) punishment for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جُلَساءُ اللَّهِ غَدَاً أهْلُ الوَرَعِ وَالزُّهْدِ في الدُّنْيا.
  </p>
</blockquote>

The companions to God in the Hereafter are the pious and abstinent
people here.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَيِّتُ يُعَذَّبُ في قَبْرِهِ بِمَا يُنَاحُ عَلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The dead suffers in the grave from the groans and shouts of others on
his death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رُفِعَ القَلَمُ عَنْ ثَلاثَةٍ: عَنِ الَمجْنُوْنِ المَغْلُوْبِ عَلى
عَقْلِهِ حَتَّى يَبْرَءَ وَعَنِ النَّائِمِ حَتَّى يَسْتَيْقِظَ وَعَنِ
الصَّبِيِّ حَتَّى يَحْتَلِمَ.
  </p>
</blockquote>

The deeds of three groups will not be recorded: the insane who lack
control on their intellect till they recover, sleepers as long as they
are asleep, and children till they reach maturity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فُضُوْحُ الدُّنْيَا أهَوَنُ مِنْ فُضُوْحِ الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The disgrace of this world is more tolerable than that of the Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الَّرحْمَةُ عِنْدَ اللَّهِ مِأئَةَ جُزْءٍ، فَقَسَّمَ بَيْنَ الخَلائِقِ
جُزءً وَأخَّرَ تِسْعَاً وَتِسْعِيْنَ إلى يَوْمِ القِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

The divine Mercy is of one hundred parts, one of which He has showered
on people, and the rest He has saved for the Day of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَاعِلُ الخَيْرِ خَيْرٌ مِنْهُ، وَفَاعِلُ الشَّرِ شَرٌّ مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

The doer of good is better than good, and the doer of evil worse than
evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَمْسٌ يُعَجِّلُ اللَّهُ لِصَاحِبِهَا العُقُوبَةَ: البَغْىُ،
وَالغَدْرُ، وَعُقُوْقُ الوالِدَيْنِ، وَقَطِيْعَةُ الرَّحِمِ،
وَمَعْرُوفٌ لا يُشْكَرُ.
  </p>
</blockquote>

The doers of the following five will suffer immediate heavenly
punishment: oppression, breach of promise, mistreatment of parents,
disconnection of bonds of kinship and ungratefulness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاعَتَانِ تُفْتَحُ فيهِما أبْوابُ السَّماءِ وَقَلَّما تُرَدُّ عَلى
داعٍ دَعْوَتُهُ: حُضُورُ الصَّلاةِ وَالصَّفُّ في سَبِيْلِ اللَّهِ
  </p>
</blockquote>

The doors of heavens open at the time of prayers as well as the time of
preparation fight in way of God, and at these two times the
supplications of those who pray are less likely to be rejected.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُفْتَحُ أَبْوابُ السَّمَاء وَيُسْتَجَابُ الدُّعَاءُ في أَرْبَعَةِ
مَواطِنَ: عِنْدَ اِلتِقَاءِ الصُّفُوفِ في سَبِيْلِ‏اللَّهِ؛ وَعِنْدَ
نُزُولِ الغَيْثِ؛ وَعِنْدَ اِقامَةِ الصَّلاةِ وَعِنْدَ رُؤْيَةِ
الكَعْبَةِ.
  </p>
</blockquote>

The doors of heavens open on four occasions, and prayers are granted:
when warriors in the way of God join hands, when it rains, at times of
prayer, and on visiting Kába.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُفْتَحُ أَبْوابُ السَّمَاءِ في كُلِّ يَوْمِ اِثْنَيْنِ وَخَمِيْسٍ؛
فَيُغْفَرُ في ذلِكَ اليَوْمِ لِكُلِّ عَبْدٍ لا يُشْرِكُ بِاللَّهِ
شَيْئَاً؛ اِلاّ مَنْ بَيْنَهُ وَبَيْنَ أَخِيْه ِ شَحْنَاءُ.
  </p>
</blockquote>

The doors of heavens open on Mondays and Thursdays and all servants of
God are forgiven, save those who are hostile to their brethren.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَلْعُوْنٌ ذُوْ الوَجْهَيْنِ، مَلْعُوْنٌ ذُوْ اللِّسَانَيْن
  </p>
</blockquote>

The double- faced and the double- tongued are both damned.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذُوْ الوَجْهَيْنِ في الدُّنْيَا يَأْتِي يَوْمَ القِيَامَةِ وَلَهُ
وَجْهَانِ مِنْ نَارٍ.
  </p>
</blockquote>

The double- faced in the world will suffer double- flamed fire in the
Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذُوْ الوَجْهَيْنِ لا يَكُونُ وَجِيْهَاً.
  </p>
</blockquote>

The double- faced will not enjoy respect.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
البِلادُ بِلادُ اللَّهِ، وَالعِبَادُ عِبَادُ اللَّهِ؛ فَحَيْثُمَا
أَصَبْتَ خَيْرَاً فَأَقِمْ.
  </p>
</blockquote>

The earth is God's and the people are His servants. So, settle in the
land where good you find.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الأرْضُ أَرْضُ اللَّهِ، وَالعِبَادُ عِبَادُ اللَّهِ، مَنْ أَحْيَا
مَوَاتَاً فَهِيَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

The earth is God's earth, and the people are God's servants. Whoever
enlivens (cultivates) a dead (barren) piece of the earth will be its
owner.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَتُمْلَأَنَّ الأرْضُ ظُلْمَاً وَعُدْوَانَاً ثُمَّ لَيَخْرُجَنَّ
رَجُلٌ مِنْ أهْلِ بَيْتِي حَتَّى يَمْلَأُهَا قِسْطَاً وَعَدْلاً كَمَا
مُلِئَتْ ظُلْمَاً وَعُدْوَانَاً
  </p>
</blockquote>

The earth will be filled with inequity. Then, a man will rise from my
household to fill it with equity just as it was filled with injustice
and enormity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَتُمْلَأَنَّ الأرْضُ جَوْرَاً وَظُلْمَاً؛ فَاِذا مُلِئَتْ يَبْعَثُ
اللَّهُ رَجُلاً مِنِّي اِسْمُهُ اِسْمِي وَاسْمُ أبِيْهِ اسْمُ أبِي
فَيَمْلَؤُهَا عَدْلاً وَقِسْطَاً كَمَا مُلِئَتْ جَوْرَاً وَظُلْمَاً.
  </p>
</blockquote>

The earth will be filled with inequity. Then, God will appoint a man to
fill it with equity just as it was filled with injustice and enormity- a
man whose name and whose father's are respectively mine and my father's.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَدْنى جَبَذَاتِ الْمَوْتِ بِمَنْزِلَةِ مَائَةِ ضَرْبَةٍ بِالسَّيْفِ.
  </p>
</blockquote>

The easiest pressures of death are like unto a hundred strokes of sword.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَمْ يَبْعَثِ اللَّهُ تَعَالى نَبِيَّاً اِلاّ بِلُغَةِ قَوْمِهِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God has appointed no prophet with a language other than that
of his people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَلَقَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ الجِنَّ ثَلاثَةَ أصْنَافٍ: صِنْفٌ
حَيَّاتٌ وَعَقَارِبُ وَخَشَاشُ الأرْضِ؛ وَصِنْفٌ كَالرِّيْحِ في
الهَواءِ؛ وَصِنْفٌ عَلَيْهِمُ الحِسَابُ وَالعِقَابُ. وَخَلَقَ اللَّهُ
الاِنْسَ ثَلاثَةَ أصْنَافٍ: صِنْفٌ كَالبَهَائِمِ؛ وَصِنْفٌ أجْسادُهُمْ
أجْسَادُ بَنِي آدَمَ؛ وَأرْواحُهُمْ أرْواحُ الشَّيَاطِيْنِ؛ وَصِنْفٌ
في ظِلِّ اللَّهِ يَوْمَ لا ظِلَّ إِلاّ ظِلَّهُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God has created three classes of jinn. Snakes, scorpions and
insects comprise the first class. The second class is like unto wind in
the air, and the third are those who will suffer reckoning and
retribution. He has also created three classes of human being. The first
class are like unto beasts of burden. The second class has human bodies
but devilish spirits, and the third will enjoy the shade (patronage) of
God the day when no shade but His exists.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَتَبَ اللَّهُ تَعَالى مَقَادِيْرَ الخَلائِقِ قَبْلَ أنْ يَخْلُقَ
السَّمَوَاتِ وَالأرْضَ بِخَمْسِيْنَ ألْفَ سَنَةٍ، وَعَرْشُهُ عَلى
المَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God has prescribed His creatures' fate fifty thousand years
prior to the creation of heavens and the earth, when His Throne was on
water.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ الذُّنُوْبِ يُؤَخِّرُ اللَّهُ تَعَالى مَا شَاءَ مِنْهَا إلى
يَوْمِ القِيَامَةِ اِلاّ عُقُوقَ الوالِدَيْنِ؛ فَاِنَّ اللَّهَ
يُعَجِّلُهُ لِصَاحِبِهِ في الحَيَاةِ الدُّنْيَا قَبْلَ المَمَاتِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God postpones to the Day of Judgement (the punishment of
(the sins He wishes, save the sin of displeasing one's parents, which He
hastes to recompense in this very world before the sinner's death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: وَعِزَّتِي وَجَلالي لا أجْمَعُ لِعَبْدِي
أمْنَيْنِ، وَلا خَوْفَيْنِ، إنْ هُوَ أمَنَنِي في الدُّنْيَا أخَفْتُهُ
يَوْمَ أجْمَعُ عِبَادِي، وَإنْ هُوَ خَافَنِي في الدُّنْيَا أمَنْتُهُ
يَوْمَ أجْمَعُ عِبَادِي.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: By my Glory and Honour I swear that I do not grant
a servant two states of security together with two states of fear, i.e.
if he feels secure from Me in this world, I will frighten him in the
Resurrection and if he is afraid of Me in this world, I will secure him
in the Resurrection.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: الكِبْرِيَاءُ رِدَائِي، فَمَنْ نَازَعَنِي
رِدَائِي قَصَمْتُهُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: Grandeur is My prerogative and I will demolish
anybody who (tries to claim it as his own.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: أنَا عِنْدَ ظَنِّ عَبْدِيَ بي؛ إِنْ ظَنَّ
خَيْرَاً فَلَهُ؛ وَإِنْ ظَنَّ شَرَّاً فَلَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: I am a company to My servant's thinking about Me-
being it good, I will benefit him and being it bad, I will bring him
loss.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: أنَا أَغْنَى الشُّرَكَاءِ عَنِ الشِّرْكِ؛
وَمَنْ عَمِلَ عَمَلاً أشْرَكَ فِيْهِ مَعِي غَيْرِي تَرَكتُهُ
وَشِرْكَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: I am the most needless of all partners when people
take partners with Me, and so when someone takes a partner with Me in an
act (of worship (, I leave him on his own with his polytheism.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهَ تَعَالى مَنْ لا يَدعُوْنِي أغْضَبْ عَلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: I will be cross at anybody who does not pray to
Me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: مَنْ عَلِمَ أنِّي ذُو قُدْرَةٍ عَلى مَغْفِرَةِ
الذُّنُوبِ غَفَرْتُ لَهُ وَلا أُبَالِي، مَا لَمْ يُشْرِكْ بي شَيْئَاً.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: I will forgive the one who believes in My power of
forgiving sins, and nothing matters so long as he takes nothing as a
partner with Me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: أنَا أكْرَمُ وَأعْظَمُ عَفْوَاً مِنْ أنْ
أسْتُرَ عَلى عَبْدٍ مُسْلِمٍ فِي الدُّنْيَا ثُمَّ أفْضَحَهُ بَعْدَ
اِذْ سَتَرْتُهُ، وَلا أزَالُ أَغْفِرُ لِعَبْدِي مَا اسْتَغْفَرَنِي.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: My forgiveness is more bountiful and greater than
covering a Muslim's deed in this world to reveal it afterwards; and
thus, so long as my servants ask my forgiveness I will forgive them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: يَا ابْنَ آدَمَ تُؤْتَى كُلَّ يَوْمٍ بِرِزْقِكَ
وَأنْتَ تَحْزُنُ، وَيَنْقُصُ كُلَّ يَوْمٍ مِنْ عُمْرِكَ وَأنْتَ
تَفْرَحُ. أنْتَ فيمَا يَكْفِيْكَ وَتَطْلُبُ مَا يُطْغِيْكَ، لا
بِقَلِيْلٍ تَقْنَعُ، وَلا مِنْ كَثِيْرٍ تَشْبَعُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: O son of Adam! Every day your sustenance is given
to you but you are sad, and everyday your life gets shorter but you are
happy. You have what suffices you but you ask for what makes of you a
rebel. You are neither content with less nor satiated with more.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: يَا ابْنَ آدَمَ ثَلاثَةٌ، وَاحِدَةٌ لي
وَوَاحَدَةٌ لَكَ، وَوَاحِدَةٌ بَيْنِي وَبَيْنَكَ. فَأَمَّا الَّتِي لِي
فَتَعْبُدُنِي لا تُشْرِكُ بِي شَيْئَاً. وَأمَّا الَّتِي لَكَ فَمَا
عَمِلْتَ مِنْ عَمَلٍ جَزَيْتُكَ بِهِ، فَإِنْ أغْفِرْ فَأَنَا الغَفُورُ
الرَّحِيْمُ. وَأمَّا الَّتِي بَيْنِي وَبَيْنَكَ فَعَلَيْكَ الدُّعَاءُ
وَالمَسْأَلَةُ وَعَلَىَّ الاِسْتِجَابَةُ وَالعَطَاءُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: O son of Adam! There are three things of which one
is specifically mine, i.e. you should worship Me and take nothing as a
partner with me, one is specifically yours, i.e. I will reward or punish
you for what you do (if I forgive you, it is because I am the most
Compassionate, the most Merciful (, and one is between Me and you, i.e.
you should pray to and ask Me, and I should accept and grant what you
request.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: أحَبُّ مَا تَعْبُدُنِي بِهِ عَبْدِي النَّصْحُ
لِي.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: Purity (of intention) is the best form of worship
My servants can offer Me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى، يُؤْذِيْنِي ابْنُ آدَمَ يَسُبُّ الدَّهْرَ؛
وَأنَا الدَّهْرُ؛ بِيَدِي الأَمْرُ؛ أُقَلِّبُ اللَّيْلَ وَالنَّهَارَ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: Son of Adam annoys Me by blaming Time, for I'm
Time with all affairs in My authority. I'm the One who changes day and
night.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهَ تَعَالى: اِذا تَقَرَّبَ اِلَيَّ العَبْدُ شِبْرَاً
تَقَرَّبْتُ إلَيْهِ ذِرَاعَاً؛ وَاِذا تَقَرَّبَ اِلَيَّ ذِرَاعَاً
تَقَرَّبْتُ مِنْهُ بَاعَاً؛ وَاِذا أتَانِي مَشْيَاً أتَيْتُهُ
هَرْوَلَةً.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: when a servant approaches Me to the extent of one
span, I will get close to him one meter, if he does so to the extent of
one meter, I will draw near him more than two meters, and if he
approaches Me slowly, I'll go towards him quickly.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: اِذا وَجَّهْتُ إلى عَبْدٍ مِنْ عَبِيْدِي
مُصِيْبَةً في بَدَنِهِ أوْ فِي وَلَدِهِ أوْ فِي مَالِهِ،
فَاستَقْبَلَهُ بِصَبْرٍ جَمِيِْلٍ اِستَحْيَيْتُ يَوْمَ القِيَامَةِ أنْ
أَنْصِبَ لَهُ مِيْزَانَاً أوْ أنْشُرَ لَهُ دِيْوَانَا
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: when I inflict my servants with a calamity
concerning their bodies, children and wealth and they happen to welcome
it patiently, I'll be ashamed to spread out their books of deeds or to
call them to the scales of justice in the Day of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: اِذا هَمَّ عَبْدِي بِحَسَنَةٍ وَلَمْ
يَعْمَلْهَا كَتَبْتُهَا لَهُ حَسَنَةً، فَإِنْ عَمَلَهَا كَتَبْتُهَا
لَهُ عَشْرَ حَسَنَاتٍ إلى سَبْعَمَائةِ ضِعْفٍ. وَاِذا هَمَّ
بِسَيِّئَةٍ وَلَمْ يَعْمَلْهَا لَمْ أكْتُبْهَا عَلَيْهِ، فَإِنْ
عَمِلَهَا كَتَبْتُهَا عَلَيْهِ سَيِّئَةً وَاحِدَةً.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: when one of My servants intends to perform a good
deed but he stops doing so, I will record a good deed for him, and if he
performs it, I will record ten to seven hundred good deeds for him.
(Conversely), if he intends to perform a bad deed, but stops doing so, I
will not record it. However, if he puts it into action, I will record
for him only one bad deed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: وَمَنْ أظْلَمُ مِمَّنْ ذَهَبَ يَخْلُقُ خَلْقَاً
كَخَلْقِي! فَلْيَخْلُقُوْا حَبَّةً، أوْ لِيَخْلُقُوْا ذَرَّةً، أوْ
لِيَخْلُقُوْا شَعِيْرَةً.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: who is crueler than he who wishes to create a
creature as Mine? Let those who claim the ability of so doing create a
single grain, an ant or a barley seed!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ اللَّهُ تَعَالى: مَنْ لَمْ يَرْضَ بِقَضَائِي، وَلَمْ يَصْبِرْ
عَلى بَلائِي فَلْيَلْتَمِسْ رَبَّاً سِوَايَ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God says: whoever is not satisfied with what I have
destined, and not patient in calamities, should seek a god other than
Me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مَنْ كُنَّ فِيْهِ نَشَرَ اللَّهُ تَعَالى عَلَيْهِ كَنَفَهُ؛
وَأَدْخَلَهُ جَنَّتَهُ: رِفْقٌ بِالضَّعِيْفِ وَشَفَقَةٌ عَلَى
الوالِدَيْنِ؛ وَالاِحْسَانُ اِلَى المَمْلُوْكِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God shelters anyone who does the following three, and lets
him (her) to Paradise: being moderate towards the poor, being kind to
parents and being kind to subordinates.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ عَبْدٍ يَظْلِمُ رَجُلاً مَظْلَمَةً في الدُّنْيَا لا يَقُصُّهُ
مِنْ نَفْسِهِ اِلاّ قَصَّهُ اللَّهُ تَعَالى مِنْهُ يَوْمَ القِيَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will avenge anyone who oppresses somebody in this world,
if the latter is not able to revenge the former in person.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ حَقٌّ عَلى اللَّهِ تَعَالى عَوْنُهُمْ: المُجَاهِدُ في
سَبِيْلِ اللَّهِ؛ وَالمُكاتِبُ الَّذِي يُرِيْدُ الأداءَ وَالنَّاكِحُ
الَّذِي يُرِيْدُ العَفَافَ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will definitely help three groups of people: strugglers
in the way of God, slaves struggling for their freedom and men getting
married to keep their chastity intact.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّمَا مُسْلِمٍ كَسَا مُسْلِمَاً ثَوْبَاً عَلى عُرْىً كَسَاهُ
اللَّهُ تَعَالى مِنْ خُضْرِ الجَنَّةِ؛ وَأَيُّمَا مُسْلِمٍ أطْعَمَ
مُسْلِمَاً عَلى جُوعٍ أطْعَمَهُ اللَّهُ تَعَالى يَوْمَ الْقِيامَةِ
مِنْ ثِمَارِ الجَنَّةِ؛ وَأَيُّمَا مُسْلِمٍ سَقَى مُسْلِمَاً عَلى
ظَمَأٍ سَقَاهُ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيامَةِ مِنَ الرَّحِيْقِ المخْتُومِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will dress a Muslim with green heavenly clothes if he
provides a naked (poor) Muslim with worldly dresses. The Exalted God
will let a Muslim taste heavenly fruits in the Day of Judgement, if he
feeds a hungry Muslim. And the Exalted God will let a Muslim drink the
untouched drink in the Day of Judgement, if he quenches the thirst of
another Muslim.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّمَا وَالٍ وَلِيَ شَيْئَاً مِنْ أَمْرِ أَمَّتِي فَلَمْ يَنْصَحْ
لَهُمْ وَيَجْتَهِدْ لَهُمْ كَنَصِيْحَتِهِ وَجُهْدِهِ لِنَفْسِهِ
كَبَّهُ اللَّهُ تَعَالى عَلى وَجْهِهِ يَوْمَ الْقِيامَةِ في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will expose a leader's face to fire in the Day of
Judgement, if he undertakes an affair of my people but carries it out
without the care and effort he has for his own affairs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ أقَالَ نَادِمَاً بَيْعَهُ أقَالَهُ اللَّهُ تَعَالى عَثْرَتَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will forgive the sins of the one who terminates the
contract with a regretful man.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما فَتَحَ رَجُلٌ بَابَ عَطِيَّةٍ بِصَدَقَةٍ أوْ صِلَةٍ اِلاّ زَادَهُ
اللَّهُ تَعَالى بِهَا كَثْرَةً، وَما فَتَحَ رَجُلٌ بَابَ مَسْألَةٍ
يُرِيْدُ بِهَا كَثْرَةً اِلاّ زَادَهُ اللَّهُ تَعَالى بِهَا قِلَّةً.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will increase the wealth of the one who opens the door
of generosity through giving charity or gifts (to people), and will
decrease it should he open the door of (excessive) requests, seeking an
increase in his wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّمَا مُسْلِمٍ شَهِدَ لَهُ أَرْبَعَةٌ بِخَيْرٍ أَدْخَلُهُ اللَّهُ
تَعَالى الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will let a Muslim to Paradise if four people testify to
his being good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ مُسْلِمٍ يَنْظُرُ اِلي اِمْرَأةٍ أوَّلَ رَمَقَةٍ ثُمَّ يَغُضُّ
بَصَرَهُ اِلاّ أحْدَثَ اللَّهُ تَعَالى لَهُ عِبَادَةً يَجِدُ
حَلاوَتَهَا في قَلْبِهِ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will make a Muslim associate with an act of worship,
feeling its pleasure in his heart, when he casts a first glance at a
woman but immediately turns his eyes away from her.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَجْمَعَ اللَّهُ تَعَالى عَلى هذِهِ الأُمَّةِ سَيْفَيْنِ:
سَيْفَاً مِنْهَا وَسَيْفَاً مِنْ عَدُوِّهَا.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will not put two swords on this (Islamic) nation
simultaneously- one from themselves and the other from their enemies.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ قَوْمٍ يُعْمَلُ فِيْهِمُ المَعَاصِي هُمْ أعَزُّ وَأكْثَرُ
مِمَّنْ يَعْمَلُهُ ثُمَّ لَمْ يُغَيِّرُوهُ إِلاّ عَمَّهُمُ اللَّهُ
تَعَالى مِنْهُ بِعِقَابٍ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will punish a group of people who are greater in number
and stronger than the sinners among them, but do not manage to stop the
latter committing sins.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما رَفَعَ قَوْمٌ أكُفَّهُمْ إلَى اللَّهِ تَعَالى يَسْأَلُونَهُ
شَيْئَاً اِلاّ كانَ حَقَّاً عَلَى اللَّهِ أنْ يَضَعَ في أيْدِيْهِمْ
الَّذِي سَأَلُوا.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God will surely undertake to grant the requests of anyone
who lifts up his hands in request to Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَهْدُ اللَّهِ تَعَالى أحَقُّ مَا أُدِّىَ.
  </p>
</blockquote>

The Exalted God's covenant is the most entitled thing to accomplish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُسْنُ الجِوارِ يُعَمِّرُ الدِّيارَ، وَيُنْسِى‏ءُ في الأعْمَارِ.
  </p>
</blockquote>

The existence of good neighbors leads to the development of cities and
long life of communities.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَفَّارَةُ مَنْ اغْتَبْتَ أنْ تَسْتَغْفِرَ لَهُ
  </p>
</blockquote>

The expiation for backbiting someone is to ask God to forgive him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَأْكُلُ النَّارُ ابْنَ آدَمَ اِلاّ أَثَرَ السُّجُودِ حَرَّمَ اللَّهُ
عَزَّ وَجَلَّ عَلَى النَّارِ أَنْ تَأْكُلَ أَثَرَ السُّجُوْدِ.
  </p>
</blockquote>

The Fire will eat away all man's body save the place of prostration (on
his forehead), for the Great, Powerful God has forbidden it to do so.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَأْسُ الدِّيْنِ النَّصِيْحَةُ للَّهِِ وَلِدِيْنِهِ وَلِرَسُولِهِ
وَلِكِتَابِهِ وَلِأَئِمَّةِ المُسْلِمِيْنَ وَلِلْمُسْلِمِيْنَ
عَامَّةً.
  </p>
</blockquote>

The first step towards religion is well- wishing for the sake of God,
His religion, His Prophet and His Book as well as for Muslims and Muslim
leaders.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا يُوزَنُ في المِيْزَانِ الخُلْقُ الحَسَنُ.
  </p>
</blockquote>

The first thing to be weighed (in the Day of Judgement) is good-
temperedness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا تَفْقِدُونَ مِنْ دِيْنِكُمُ الاَمَانَةُ، وَآخِرُ مَا
تَفْقِدُوْنَ الصَّلاةُ.
  </p>
</blockquote>

The first thing to lose of your religion is honesty and the last one,
prayer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا يُوضَعُ في مِيْزَانِ العَبْدِ نَفَقَتُهُ عَلى أَهْلِهِ.
  </p>
</blockquote>

The first things to be weighed in favor of (God's) servant are the
expenses of his family.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا يُرْفَعُ مِنْ هذِهِ الاُمَّةِ الحَيَاءُ وَالاَمَانَةُ.
  </p>
</blockquote>

The first things which will fade away from amongst this (Islamic) nation
are honesty and chastity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَا نَهَانِي عَنْهُ رَبِّي بَعْدَ عِبَادَةِ الاَوْثَانِ شُرْبُ
الخَمْرِ وَمُلاحاةُ الرِّجَالِ.
  </p>
</blockquote>

The first things, save idol- worship, which my Lord forbade me to do
were drinking wine and (men's) slandering.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سِتَّةُ أشْيَاءَ تُحْبِطُ الأعمَالَ: الاِشْتِغَالُ بِعُيُوبِ الخَلْقِ،
وَقَسْوَةُ القَلْبِ، وَحُبُّ الدُّنْيا، وَقِلَّةُ الحَيَاءِ، وَطُولُ
الأمَلِ، وَظَالِمٌ لا يَنْتَهِي.
  </p>
</blockquote>

The following six things ruin one's deeds: preoccupation with people's
faults, hard- heartedness, excessive love of the world, insufficient
modesty, ambitious desires, and unending oppression.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَلِيْمُ سَيِّدٌ في الدُّنْيَا وَسَيِّدٌ في الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The forbearant are invested with glory here and in the Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا حَليمَ اِلاّ ذُو عَثْرَةٍ، وَلا حَكيمَ اِلاّ ذُو تَجْرِبَةٍ
  </p>
</blockquote>

The forebearant have surely slipped, and the wise are surely
experienced.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّابِقُ وَالمُقْتَصِدُ يَدْخُلانِ الجَنَّةَ بِغَيْرِ حِسَابٍ،
وَالظَّالِمُ لِنَفْسِهِ يُحَاسَبُ حِسَابَاً يَسِيْرَاً ثُمَّ يَدْخُلُ
الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

The forerunners (in religion) and the moderate people will be allowed to
paradise without reckoning, and an easy reckoning will there be for
those who do cruelty to their own souls, before they are allowed to
paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّعِيْدُ مَنْ سَعِدَ في بَطْنِ أُمِّهِ، وَالشَّقِيُّ مَنْ شَقِيَ في
بَطْنِ أُمِّهِ.
  </p>
</blockquote>

The fortunate have been created fortunate in their mothers' wombs, and
so are the unfortunate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يُرِيحُوْنَ رائِحَةَ الجَنَّةِ: رَجُلٌ ادَّعَىْ اِلى
غَيْرِ أَبِيْهِ؛ وَرَجُلٌ كَذَبَ عَلَىَّ؛ وَرَجُلٌ كَذَبَ عَلى
عَيْنَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The fragrance of Paradise will not reach three groups of people: those
who attribute themselves to other than their real fathers, those who
tell lie about me, and those who belie what they have witnessed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوْلَى النَّاسِ بِالتُّهْمَةِ مَنْ جَالَسَ أَهْلَ التُّهْمَةِ.
  </p>
</blockquote>

The friends of the accused are the most entitled to be accused.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّاجِرُ الصَّدُوُق لا يُحْجَبُ مِنْ أَبْوابِ الجَنَّةِ.
  </p>
</blockquote>

The gates of Paradise will be open to the truthful traders.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّخِيُّ قَرِيْبٌ مِنَ اللَّهِ قَرِيْبٌ مِنَ النَّاسِ قَرِيْبٌ مِنَ
الجَنَّةِ بعيدٌ مِنَ النَّارِ، وَالبَخِيْلُ بَعِيْدٌ مِنَ اللَّهِ
بُعِيْدٌ مِنَ النَّاسِ بُعيدٌ مِنَ الجَنَّةِ قَريبٌ مِنَ النَّارِ،
وَالجَاهِلُ السَّخِيُّ أَحَبُّ إلَى اللَّهِ مِنْ عَالِمٍ بَخِيْلٍ.
  </p>
</blockquote>

The generous is close to God, people and paradise but remote from Fire,
and the miser is remote from God, people and paradise but close to Fire,
and the ignorant generous is more beloved to God than the knowledgeable
miser.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّخِيُّ إنَّمَا يَجُودُ بِحُسْنِ الظَّنِّ بِاللَّهِ، وَالبَخِيْلُ
إنَّمَا يَبْخَلُ بِسُوْءِ الظَّنِّ بِاللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The generous practice generosity for thinking optimistically of God, and
the stingy follow miserliness for thinking pessimistically of Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يُمْنُ الخَيْلِ في شَقْرِهَا.
  </p>
</blockquote>

The good of a horse lies in its brown color.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَلاحُ أوَّلِ هذِهِ الأُمَّةِ بِالزُّهْدِ وَاليَقِيْنِ، وَيَهْلِكُ
آخِرُهَا بِالبُخْلِ وَالأمَلِ.
  </p>
</blockquote>

The good of early men (of Islam) lied in abstinence and faith, and the
annihilation of the people of the end of the times lies in stinginess
and long desires.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَيْرُ الدُّنْيا وَالآخِرَةِ مَعَ العِلْمِ وَشَرُّ الدُّنْيا
وَالآخِرَةِ مَعَ الجَهْلِ.
  </p>
</blockquote>

The good of hear and the Hereafter in knowledge lies, and in ignorance
the evil exists likewise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَابٌّ سَخِيٌّ حَسَنُ الخُلْقِ أحَبُّ إلَى اللَّهِ مِنْ شَيْخٍ
بَخِيْلٍ عَابِدٍ سَيّ‏ءِ الخُلْقِ.
  </p>
</blockquote>

The good- tempered, generous youth are more favorite to God than the
bad- tempered, miserly old pious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ يُحِبُّهُمُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ: رَجُلٌ قامَ مِنَ اللَّيْلِ
يَتْلُو كِتابَ اللَّهِ؛ وَرَجُلٌ تَصَدَّقَ صَدَقَةً بِيَمِيْنِهِ
يُخْفِيْها مِنْ شِمالِهِ؛ وَرَجُلٌ كانَ في سَرِيَّةٍ فَانْهَزَمَ
أَصْحابُهُ فَاسْتَقْبَلَ العَدُوَّ.
  </p>
</blockquote>

The Great and Powerful God loves three groups of people: those who rise
(from sleep) at night, God's Book to recite, those who settle people's
demands with charity hidden even from their own hands, and those who
stand against enemy in battle while their friends manage to flee.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّمَا امْرَأَةٍ نَزَعَتْ ثِيَابَهَا في غَيْرِ بَيْتِهَا خَرَقَ
اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ عَنْهَا سِتْرَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Great and Powerful God will remove His veil from a woman who
uncovers herself outside her home.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْبَرُ أُمَّتِي الَّذِيْنَ لَمْ يُعْطَوْا فَيَبْطَرُوا وَلَمْ
يُقْتَرْ عَلَيْهِمْ فَيَسْأَلُوا.
  </p>
</blockquote>

The greatest among my people are those who are not much wealthy to feel
proud, and those who are not much poor to beg others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَرَغَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ إلى كُلِّ عَبْدٍ مِنْ أجَلِهِ وَرِزْقِهِ
وَمَضْجَعِهِ، شَقِيٌّ أوْ سَعِيْدٌ.
  </p>
</blockquote>

The Greatest and the most Powerful God has predestined the death,
sustenance and resting place of each of His servants, being him
fortunate or unfortunate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
غَفَرَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ لِرَجُلٍ أمَاطَ غُصْنَ شَوْكٍ عَنِ
الطَّريقِ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ وَمَا تَأَخَّرَ.
  </p>
</blockquote>

The Greatest and the most Powerful God will forgive a man's past and
future sins, if he removes a thorn bush from people's path.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ الظُّلْمِ ذِرَاعٌ مِنَ الاَرْضِ يَنْتَقِصُهُ الْمَرْءُ مِنْ
حَقِّ أَخِيْهِ لَيْسَتْ حَصَاةٌ أَخَذَهَا اِلاّ طَوَّقَهَا يَوْمَ
الْقِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

The greatest form of oppression is to occupy a meter of someone's land,
for any piece of sand seized in this way will as a chain wrap one's neck
in the Judgment Day.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَخْسَرُ النَّاسِ صَفْقَةً؛ رَجُلٌ أَخْلَقَ يَدَيْهِ في آمَالِهِ
وَلَمْ تُسَاعِدْهُ الأيَّامُ عَلى أُمْنِيَّتِهِ؛ فَخَرَجَ مِنَ
الدُّنْيا بِغَيْرِ زَادٍ وَقَدِمَ عَلَى اللَّهِ تَعَالى بِغَيْرِ
حُجَّةٍ.
  </p>
</blockquote>

The greatest losers are those who spoil their lives in seeking
(unfulfilable) desires and reach them not, and die without any provision
(for the Hereafter), entering the presence of their lord without any
proofs (reasons for their doings).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْبَرُ الْكَبَائِرِ الإشْرَاكُ بِاللَّهِ؛ وَقَتْلُ النَّفْسِ؛
وَعُقُوقُ الْوَالِدَيْنِ؛ وَشَهَادَةُ الزُّوْرِ.
  </p>
</blockquote>

The greatest of all capital sins are polytheism, homicide, mistreatment
of parents and testifying falsely.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْبَرُ الْكَبَائِرِ سُوءُ الظَّنِّ بِاللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The greatest of all capital sins is to have a wavering belief
(suspicion) in God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ النِّسَاءِ بَرَكَةً أَقَلُّهُنَ مَؤُنَةً.
  </p>
</blockquote>

The greatest women in abundance are those with the least allowance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَلِيْلُ الخَيْرِ كَفَاعِلِهِ
  </p>
</blockquote>

The guide to good is just as a good- doer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَيِّدُ القَوْمِ خَادِمُهُمْ، وَسَاقِيْهِمْ آخِرُهُمْ شَرَابَاً.
  </p>
</blockquote>

The head of a people is their servant and cupbearer, and should thus
drink last.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَقَلْبُ ابْنِ آدَمَ أسْرَعُ تَقَلُّبَاً مِنَ القِدْرِ اِذا
اسْتَجْمَعَتْ غَلْيَانَاً.
  </p>
</blockquote>

The heart of sons of Adam is more flexible (changeable) than a boiling
pot.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السِّرُّ أفْضَلُ مِنَ العَلانِيَةِ، وَالعَلانِيَةُ أفْضَلُ لِمَنْ
أَرَادَ الاِقْتِداءَ.
  </p>
</blockquote>

The hidden weighs over the manifest, but the manifest will be better if
one does it as a pattern (for others).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جُهْدُ البَلاءِ قِلَّةُ الصَّبْرِ.
  </p>
</blockquote>

The highest degree of calamity is the least patient to be.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جُهْدُ البَلاءِ كَثْرَةُ العِيَالِ مَعَ قِلَّةِ الشَّيْ‏ء.
  </p>
</blockquote>

The highest degree of calamity is to have a large family in a state of
poverty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذِرْوَةُ سَنَامِ الإسلامِ الجِهَادُ في سَبِيْلِ اللَّهِ، لا يَنَالُهُ
إلاّ أفْضَلُهُمْ.
  </p>
</blockquote>

The highest status in Islam is struggling in the way of God, which is
not achieved save by the best Muslims.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا تَحْرُمُ عَلَيْكَ أَعْراضُهُمْ المُجاهِرُ بِالفِسْقِ؛
وَالاِمامُ الجائِرُ؛ وَالمُبْتَدِعُ.
  </p>
</blockquote>

The honor of three groups of people is not to be observed: those who
commit vice in public, tyrant leaders and heretics.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ اِذا رَأَيْتَهُنَّ فَعِنْدَ ذلِكَ تَقُومُ السَّاعَةُ: خَرابُ
العَامِرِ؛ وَعِمَارَةُ الخَرابِ؛ وَأَنْ يَكُونَ الْمَعْرُوفُ
مُنْكَرَاً وَالمُنْكَرُ مَعْرُوفَاً؛ وَأَنْ يَتَمَرَّسَ الرَّجُلُ
بِالاَمانَةِ تَمَرُّسَ البَعِيْرِ بِالشَّجَرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The Hour (Resurrection) is subsequent to the prevalence of three things:
Constructions are ruined and ruins are settled in, good is considered as
evil and evil as good, and trusts are played with just as trees are
played with by camels.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِقْتَرَبَتِ السَّاعَةُ وَلا يَزْدَادُ النَّاسُ عَلَى الدُّنْيا اِلاّ
حِرْصَاً وَلا تَزْدَادُ مِنْهُمْ اِلاّ بُعْدَاً.
  </p>
</blockquote>

The Hour has come indoor, and people's greed for the world has grown
more and more, but the world moves away from them all the more.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومَنَّ السَّاعَةُ حَتَّى يَكُونَ الوَلَدُ غَيْظاً وَتُفيضُ
اللِّئامُ فَيْضاً وَتَغيضُ الكِرامُ غَيْضَاً وَيَجْتَرِى‏ءُ الصَّغيرُ
عَلَى الكَبيرِ وَاللَّئيمُ عَلَى الكَريمِ.
  </p>
</blockquote>

The Hour will not come until children turn out to be the cause of (their
parents') anger, the noble decrease and the ignoble increase in number,
the youth become rude to the elderly, and the ignoble revolt against the
noble.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى يَمُرَّ الرَّجُلُ بِقَبْرِ الرَّجُلِ
فَيَقُولُ يا لَيْتَني مَكانَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Hour will not come until man passes by a grave and wishes to be
therein.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى تَقِلَّ الرِّجالُ وَتَكْثُرَ النِّساءُ.
  </p>
</blockquote>

The Hour will not come until men decrease and women increase in number.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى يَكُونَ أسْعَدَ النَّاسِ في الدُّنْيا
لُكَع ابْنُ لُكَع.
  </p>
</blockquote>

The Hour will not come until the ignoble turn out to be the most
fortunate of all people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومُ السَّاعَةُ حَتَّى يَكُونَ الزُّهْدُ وَالوَرَعُ تَصَنُّعَاً.
  </p>
</blockquote>

The Hour will not come until virtue and piety turn out to be pretentious
(in nature).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَقُومُ السَّاعَةُ اِلاّ عَلى شِرَارِ النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The Hour will only come for (the judgment) of the wicked.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّذَلُلُ لِلْحَقِّ أَقْرَبُ اِلَى العِزِّ مِنَ التَّعَزُّزِ
بِالبَاطِلِ.
  </p>
</blockquote>

The humble to the truth is too dignified to seek greatness through
falsehood.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّخِيُّ الجَهُولُ أحَبُّ إلَى اللَّهِ مِنَ العَالِمِ البَخِيْلِ.
  </p>
</blockquote>

The ignorant generous is more beloved to God, than the knowledgeable
miser.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ سَاءَ خُلْقُهُ عَذَّبَ نَفْسَهُ، وَمَنْ كَبُرَ هَمُّهُ سَقُمَ
بَدَنُهُ، وَمَنْ لاحَى الرِّجَالَ ذَهَبَتْ كَرَامَتُهُ وَسَقَطَتْ
مُرُوَّتُهُ.
  </p>
</blockquote>

The ill- tempered will face torment, the sorrowful will suffer physical
pain, and the contentious will encounter loss of greatness and
generosity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَدْخُلُ الجَنَّةَ خَبٌّ وَلا بَخِيْلٌ.
  </p>
</blockquote>

The ill- tempered will not be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ لا أَدَبَ لَهُ لا عَقْلَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

The impolite is unwise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَقَلُّ النَّاسِ رَاحَةً الْبَخِيْلُ.
  </p>
</blockquote>

The jealous enjoy (the world) less than others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْدَلُ النَّاسِ مَنْ رَضِىَ لِلنَّاسِ مَا يَرْضَى لِنَفْسِهِ؛
وَكَرِهَ لَهُمْ مَا كَرِهَ لِنَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

The justest of all people is he who likes for himself what he likes for
others and dislikes for others what he dislikes for himself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عِلْمٌ لا يُقَالُ بِهِ؛ كَكَنْزٍ لا يُنْفَقُ مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

The knowledge not taught is a treasure not used.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَلالُ بَيِّنٌ وَالحَرامُ بَيِّنٌ وَبَيْنَهُما أُمُورٌ مُشْتَبَهاتٌ
لا يَعْلَمُها كَثِيْرٌ مِنَ النَّاسِ، فَمَنِ اِتَّقَى الشُّبُهاتِ
فَقَدِ اسْتَبْرَءَ لِعِرْضِهِ وَدِيْنِهِ، وَمَنْ وَقَعَ في الشُّبُهاتِ
وَقَعَ في الحَرام كَراعٍ يَرْعَى حَوْلَ الحِمَى يُوشِكُ أنْ
يُواقِعَهُ. ألا وَإنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمَىً، ألا وَإنَّ حِمَى اللَّهِ
تَعَالى في أرْضِهِ مَحارِمُهُ، ألا وَإنَّ في الجَسَدِ مُضْغَةً، اِذا
صَلُحَتْ صَلُحَ الجَسَدُ كُلُّهُ، وَاِذا فَسَدَتْ فَسَدَ الجَسَدُ
كُلُّهُ، ألا وَهِيَ القَلْبُ.
  </p>
</blockquote>

The lawful and the unlawful are crystal clear, but between them lie
dubious things of which most people are unaware. Whoever refrains from
the doubtful will keep his faith and face intact, and whoever falls into
them, will indulge in the unlawful, just as a shepherd who pastures his
cattle around a preserved field might find himself on it.

Know that just as a king has restrictions, the Exalted God has
restrictions, i.e. what He has made unlawful. Know that in man's body
there is a lump of flesh which if rectified, the whole body will enjoy
rectification, and if corrupted, the whole body will suffer corruption.
That's man's heart'.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَلالُ ما أحلَّ اللَّهُ في كِتابِهِ، وَالحَرامُ ما حَرَّمَ اللَّهُ
في كِتابِهِ وَما سَكَتَ عَنْهُ فَهُو مِمَّا عُفِيَ عَنْهُ.
  </p>
</blockquote>

The lawful is what God has announced lawful in His Book, and the
unlawful is too, and what He has left unjudged, will be forgiven (if
acted upon).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ الْعُلَمَاءَ هُمْ وَرَثَةُ الاَنبِيَاءِ؛ وَرِثُوْا الْعِلْمَ؛
فَمَنْ أَخَذَهُ أَخَذَ بِحَظٍّ وَافِرٍ.
  </p>
</blockquote>

The learned are heir to prophets and (thus), whoever acquires knowledge
avails oneself greatly of the prophets' heritage.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العلماءُُ قَادَةٌ، وَالمُتَّقُوْنَ سَادَةٌ وَمُجَالَسَتُهُمْ
زِيَادَةٌ.
  </p>
</blockquote>

The learned are leaders and the pious are masters (of the people) and
the company of both brings abundance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العُلَمَاءُ ثَلاثَةٌ: رَجُلٌ عَاشَ بِهِ النَّاسُ وَعَاشَ بِعِلْمِهِ،
وَرَجُلٌ عَاشَ بِهِ النَّاسُ وَأهْلَكَ نَفْسَهُ، وَرَجُلٌ عَاشَ
بِعِلْمِهِ وَلَمْ يَعِشْ بِهِ غَيْرُهُ.
  </p>
</blockquote>

The learned are of three kinds: those whose knowledge is of benefit to
people and to themselves, those whose knowledge is of benefit to people
but of ruin to themselves, and those whose knowledge is of benefit to
themselves but not to others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العلماءُُ مَصَابِيْحُ الأرْضِ وَخُلَفَاءُ الأنْبِيَاءِ وَوَرَثَتِي
وَوَرَثَةُ الأنْبِيَاءِ
  </p>
</blockquote>

The learned are the lights of earth, the caliphs of the prophets, and
the successors of the prophets and me.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يُوزَنُ يَوْمَ القِيامَةِ مِدادُ العُلَماءِ وَدَمُ الشُّهَداءِ؛
فَيُرَجَّحُ مِدادُ العُلَماءِ عَلى دَمِ الشُّهَداءِ.
  </p>
</blockquote>

The learned's ink and the martyrs' blood will be weighed in the Day of
Judgment, and the former will turn out to be weightier (worthier.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذَنْبُ العَالِمِ ذَنْبٌ وَاحِدٌ، وَذَنْبُ الجَاهِلِ ذَنْبَانِ.
  </p>
</blockquote>

The learned's sin is considered one and that of the ignorant, two.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَهْوَنُ أَهْلِ النَّارِ عَذَابَاً يَوْمَ القِيامَةِ رَجُلٌ يُوضَعُ في
أَخْمَصِ قَدَمَيْهِ جَمْرَتَانِ، يَغْلي مِنْهُمَا دِمَاغُهُ.
  </p>
</blockquote>

The least punished of people in the Day of Judgement are those on whose
soles two flames of fire will be placed, which will make their brains
boil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ شَرِبَ خَمْرَاً خَرَجَ نُوْرُ الإيْمَانِ مِنْ جَوْفِهِ.
  </p>
</blockquote>

The light of faith will vanish from the heart of those who drink wine.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ قَلِيْلَ العَمَلِ مَعَ العِلْمِ كَثِيْرٌ؛ وَكَثِيْرَ العَمَلِ
مَعَ الجَهْلِ قَلِيْلٌ.
  </p>
</blockquote>

The little work done with knowledge is great, and the great work done
with ignorance is little.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغُرَبَاءُ في الدُّنْيَا أرْبَعَةٌ: قُرْآنٌ في جَوْفِ ظَالِمٍ،
وَمَسْجِدٌ في نَادِي قَوْمٍ لا يُصَلَّى فِيْهِ، وَمُصْحَفٌ في بَيْتٍ
لا يُقْرَأُ فِيْهِ، وَرَجُلٌ صَالِحٌ مَعَ قَوْمٍ سُوْءٍ.
  </p>
</blockquote>

The lonely of this world are the following four: the Quran in a tyrant's
memory, a mosque wherein its neighbors do not say their prayers, a holy
Book kept in a house but not read, and a pious man among the impious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلَّمَا طَالَ عُمْرُ المُسْلِمِ كَانَ لَهُ خَيْرٌ.
  </p>
</blockquote>

The longer a Muslim's life, the better for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَبَّ اِلَيْكُمْ دَاءُ الأُمَمِ قَبْلَكُمْ، الحَسَدُ وَالبَغْضَاءُ
هِىَ الحَالِقَةُ حَالِقَهُ الدِّيْنِ لا حَالِقَةُ الشَّعْرِ. وَالَّذِي
نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لا تَدْخُلُوْا الجَنَّةَ حَتَّى تُؤْمِنُوْا
وَلا تُؤْمِنُوْا حَتَّى تَحَابُّوْا أفَلا أُنَبِّئُكُمْ بِشَيْ‏ءٍ اِذا
فَعَلْتُمُوهُ تَحَابَيْتُمْ؟ أفْشُوا السَّلامَ بَيْنَكُم.
  </p>
</blockquote>

The maladies of your predecessors such as envy and enmity have
penetrated into your (souls), wearing away not your bodies, but your
faith. By the One in whose hands Muhammad's soul stands, you will not be
allowed to Paradise unless you turn out to be (true) believers, and you
will not achieve that save by loving one another. Shall I make you aware
of something that would help you so doing? Greet each other.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَذَلُّ النَّاسِ مَنْ أَهَانَ النَّاسَ.
  </p>
</blockquote>

The meanest of all people is the one who considers people mean.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِلاكُ الدِّيْنِ الوَرَعُ.
  </p>
</blockquote>

The measure of faith is virtue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رُحَمَاءُ أُمَّتِي أوْسَاطُهَا.
  </p>
</blockquote>

The Merciful among my people are the moderate ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَخْلُوَنَّ رَجُلٌ بِامْرَأةٍ فَاِنَّ ثالِثَهُمَا الشَّيْطَانُ.
  </p>
</blockquote>

The merciless will not be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَهْوَى الضَّالَّ اِلاّ ضَالٌّ.
  </p>
</blockquote>

The misled is only liked by the misled.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما عَالَ امْرُؤٌ اقْتَصَدَ.
  </p>
</blockquote>

The moderate will not suffer poverty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَفَقَةُ الرَّجُلِ عَلى أهْلِهِ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

The money spent for one's family is (considered an act of) charity for
him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ كَثُرَ كَلامُهُ كَثُرَ سَقَطُهُ؛ وَمَنْ كَثُرَ سَقَطُهُ كَثُرَ
ذُنُوبُهُ؛ وَمَنْ كَثُرَ ذُنُوبُهُ كَانَتِ النَّارُ أَوْلَى بِهِ.
  </p>
</blockquote>

The more one speaks, the more follies he commits and the more sins he
will have, and thus Hell will be the best abode for him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَزْهَدُ النَّاسِ مَنْ لَمْ يَنْسَ الْقَبْرَ وَالْبَلآءَ؛ وَتَرَكَ
أَفْضَلَ زِينَةِ الدُّنْيا؛ وَآثَرَ مَا يَبْقَى عَلى مَا يَفْنَى؛
وَلَمْ يَعُدَّ غَدَاً مِنْ أَيَّامِهِ؛ وَعَدَّ نَفْسَهُ في الْمَوْتَى.
  </p>
</blockquote>

The most abstinent of all people is the one who does not forget (his)
grave and trial, who ignores the best worldly beauties, who prefers
unending to ending blessings, who does not regard tomorrow of his
lifetime, and who considers himself (herself) as dead.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبَّ الْعِبادِ اِلَى اللَّهِ الْاَتْقِيَاءُ الْاَخْفِيَاءُ.
  </p>
</blockquote>

The most beloved creatures to God are the unknown pious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَفاءُ كُلُّ الجَفاءِ وَالكُفْرُ مَنْ سَمِعَ مُنادِي اللَّهِ تَعَالى
يُنادِي بِالصَّلاةِ؛ وَيَدْعُوهُ إلَى الفَلاحِ فَلا يُجِيْبُهُ
  </p>
</blockquote>

The most blasphemous and oppressive is the one who hears the Exalted
God's caller to prayer and salvation, but gives no response.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ الْخَطَايَا أللِّسَانُ الْكَذُوبُ.
  </p>
</blockquote>

The most capital sins on a liar's tongue begin.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْدَي عَدُوِّكَ زَوْجَتُكَ الَّتِيْ تُضَاجِعُكَ؛ وَمَا مَلَكَتْ
يَمِيْنُكَ.
  </p>
</blockquote>

The most dangerous enemy of yours is your wife who shares your bed, or
your maid servant whom you possess.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَجْرَؤُكُمْ عَلى قَسَمِ الْجِدِّ أَجْرَؤُكُمْ عَلَى النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

The most daring among you in taking oath, will be the most daring in
respect to the Fire.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ حَلالٍ أبْغَضَ إلى اللَّهِ مِنَ الطَّلاقِ.
  </p>
</blockquote>

The most despised lawful action to God is divorce.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَدْنَى أهْلُ النَّارِ عَذَابَاً؛ يَنْتَعِلُ بِنَعْلَيْنِ مِنْ نَارٍ
يَغْلِي دَمَاغُهُ مِنْ حَرَارَةِ نَعْلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The most easily- punished dwellers of Hell are those with a pair of fire
shoes which cause their brains to boil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما رُزِقَ العَبْدُ رِزْقَاً أوْسَعَ عَلَيْهِ مِنَ الصَّبْرِ.
  </p>
</blockquote>

The most extended sustenance given to servants (of God) is patience.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْضَلُ الْمُؤْمِنِيْنَ اِيمَانَاً الَّذِي اِذا سُئِلَ أَعْطى؛ وَاِذا
لَمْ يُعْطِ اسْتَغْنَى.
  </p>
</blockquote>

The most faithful believer is the one who helps (others) when he is
asked to, and who resorts to needlessness when not helped.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ حِفْظُ اللِّسَانِ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite deed to God, the Exalted, is to control one's tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ بَعْدَ الْفَرَائِضِ اِدْخَالُ
السُّرُورِ عَلَى الْمُسْلِمِ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite deed to God, the Exalted, save performing (divine)
precepts, is to gladden a Muslim.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ الْحُبُّ في اللَّهِ وَالْبُغْضُ فِي
اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite deeds to God, the Exalted, are friendship and enmity
for His sake.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الاَعْمَالِ اِلَى اللَّهِ أَدْوَمُها وَاِنْ قَلَّ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite deeds to God, the Exalted, are the most durable of
all, though insignificant in quantity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ عِبَادِ اللَّهِ اِلَى اللَّهِ أَنْفَعُهُمْ لِعِبَادِهِ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite of God's servants are the most beneficial of them to
others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ بُيُوتِكُمْ اِلَى اللَّهِ بَيْتٌ فِيهِ يَتِيْمٌ مُكَرَّمٌ.
  </p>
</blockquote>

The most favorite of your houses to God, the Exalted, is the one wherein
an orphan is honored.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما صَلَّتِ اِمْرَأةٌ صَلاةً أحَبُّ إلَى اللَّهِ مِنْ صَلاتِهَا في
أشَدِّ بَيْتِهَا ظُلْمَةً.
  </p>
</blockquote>

The most favorite prayer of women to God is the one they say in the
darkest places of their houses.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الْبِلادِ اِلَى اللَّهِ مَسَاجِدُها؛ وَأَبْغَضُ الْبِلادِ
اِلَى اللَّهِ أَسْوَاقُها.
  </p>
</blockquote>

The most favorite sites of cities to God are mosques, and the most
despised, are shopping centers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ أَذْنَبَ ذَنْبَاً فَسَتَرَهُ اللَّهُ عَلَيْهِ وَعَفَا عَنْهُ في
الدُّنْيَا؛ فَاللَّهُ أكْرَمُ مِنْ أنْ يَعُودَ في شَيْ‏ءٍ قَدْ عَفَا
عَنْهُ.
  </p>
</blockquote>

The most graceful God will not reconsider what He has forgiven, when one
commits an evil deed which He veils (from others) and forgives him for
that in this very world.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ اللَّهَ تَعَالى لَمْ يَخْلُقْ خَلْقَاً هُوَ أَبْعَضُ اِلَيْهِ
مِنَ الْدُّنيا وَمَا نَظَرَ اِلَيْهَا مُنْذُ خَلَقَهَا بُغْضَاً لَهَا.
  </p>
</blockquote>

The most hated creature of the Exalted God is the world. It is so much
despised that He has not looked at it since its creation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَبْغَضُ الرِّجالِ اِلَى اللَّهِ أَلاَلَدُّ الْخَصِمُ.
  </p>
</blockquote>

The most hateful men to God are the most tenacious and obstinate of all.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَبْغَضُ الْخَلْقِ اِلَى اللَّهِ مَنْ آمَنَ ثُمَّ كَفَرَ.
  </p>
</blockquote>

The most hateful person to God is he who believes in Him, then turns out
to be a disbeliever.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَبْغَضُ الْعِبادِ اِلَى اللَّهِ مَنْ كانَ ثَوْبَاهُ خَيْرَاً مِنْ
عَمَلِهِ: أَنْ تَكُونَ ثِيابُهُ ثِيابَ الْاَنْبِياءِ؛ وَعَمَلُهَ
عَمَلَ الْجَبَّارينَ.
  </p>
</blockquote>

The most hateful servant (person) to God is the one whose dress is
better than his deed, i.e. the one whose appearance is that of the
prophets and whose deeds, those of tyrants.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْرَمُ الْنَّاسِ أَتْقَاهُمْ.
  </p>
</blockquote>

The most honorable man is the most virtuous one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَجْوَعُ النَّاسِ طَالِبُ الْعِلْمِ؛ وَأَشْبَعُهُمْ الَّذي لا
يَبْتَغِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The most hungry of people are seekers of knowledge, and most satiated of
all are the most reluctant towards it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسْرَعُ الْخَيْرِ ثَوَابَاً الْبِرُّ؛ وَصِلَةُ الرَّحِمِ؛ وَأَسْرَعُ
الشَّرِّ عُقُوبَةً؛ الْبَغْيُ وَقَطِيعَةُ الرَّحِمِ.
  </p>
</blockquote>

The most immediately given reward is that of goodness and keeping the
bonds of kinship, and the most immediately given punishment is that of
evil and breaking the bonds of kinship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسْرَعُ الدُّعَاءِ اِجَابَةً دُعَاءُ غَائِبٍ لِغَائِبٍ.
  </p>
</blockquote>

The most immediately granted praying is that of the one who prays for
others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْلَمُ النَّاسِ مَنْ جَمَعَ عِلْمَ النَّاسِ اِلى عِلْمِهِ.
  </p>
</blockquote>

The most learned of all is the one who adds people's knowledge to his.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَغْفَلُ النَّاسِ مَنْ لَمْ يَتْعِظْ بِتَغَيُّرِ الدُّنْيا مِن حَالٍ
اِلى حَالٍ.
  </p>
</blockquote>

The most negligent of all people is the one who does not take a lesson
from the changes in the world conditions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْمَلُ الْمُؤْمِنِيْنَ اِيْمَانَاً أَحْسَنُهُمْ خُلْقَاً؛
وَخِيَارُكُمْ خِيَارُكُمْ لِنِسَائِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

The most perfect of all believers are the most good- mannered, and the
best of you are the best for their wives.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشَدُّكُمْ مَنْ مَلَكَ نَفْسَهُ عِنْدَ الْغَضَبِ؛ وَأَحْلَمُكُمْ مَنْ
عَفَا بَعْدَ الْمَقْدِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The most powerful of all is the one who controls himself when he gets
furious, and the most patient of all is the one who connives at other's
faults when in power.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوْلَى النَّاسِ بِالعَفْوِ أَقْدَرُهُمْ عَلَى العُقُوبَةِ.
  </p>
</blockquote>

The most powerful people to put punishment to effect are the most
entitled, forgiveness to erect.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحْزَمُ النَّاسِ أَكْظَمُهُمْ لِلْغَيْظِ.
  </p>
</blockquote>

The most provident of people is the one who outruns others in
controlling his anger.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَيْ‏ءٌ أُطِيْعَ اللَّهُ فِيْهُ أعْجَلَ ثَوَابَاً مِنْ صِلَةِ
الرَّحِمِ، وَلَيْسَ شَيْ‏ءٌ أعْجَلَ عِقَابَاً مِنَ البَغْي
وَقَطِيْعَةِ الرَّحِمِ، وَاليَمِيْنُ الفَاجِرَةُ، تَدَعُ الدِّيَارَ
بَلاقِعَ.
  </p>
</blockquote>

The most quickly rewarded deed, requiring obedience to God, is the
observation of bonds of kinship, and the most quickly retributed deed is
oppression and breaking off the ties of kinship, and taking false oath
ruins lands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَزْهَدُ النَّاسِ في الْعَالِمِ أَهْلُهُ وَجِيْرَانُهُ.
  </p>
</blockquote>

The most reluctant towards a learned man are his household and
neighbors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشَدُّ النَّاسِ عَذَابَاً يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَالِمٌ لَمْ يَنْفَعهُ
عِلمُهُ.
  </p>
</blockquote>

The most severely punished in the Day of Judgement is an scholar who
does not avail himself of his own knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاسِ عَذَابَاً يَوْمَ الْقِيَامَةِ اِمَامٌ جَائِرٌ.
  </p>
</blockquote>

The most severely punished man in the Day of Judgement is a tyrant
leader.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْثَرُ النَّاسِ ذُنُوبَاً يَوْمَ الْقِيامَةِ أَكْثَرُهُمْ كَلامَاً
فيمَا لا يَعْنِيهِ.
  </p>
</blockquote>

The most sinful people in the Day of Judgement are those who speak about
things out of their concern.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَسَدُّ الاَعْمَالِ ثَلاثَةٌ: ذِكرُ اللَّهِ عَلى كُلِّ حَالٍ؛
وَالاِنْصَافُ مِنْ نَفْسِكَ؛ وَمُوَاسَاةُ الاَخِ في الْمَالِ.
  </p>
</blockquote>

The most steadfast (permanent ) deeds are three: remembering God
continually, observing justice even when it entails loss (to thee), and
sharing with brothers (in faith) one's property.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَشْكَرُ النَّاسِ أشْكَرُهُمْ لِلنَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The most thankful man (to God) is the most thankful to people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشَّقِيُّ كُلُّ الشَّقِيِّ مَنْ أدْرَكَتْهُ السَّاعَةُ حَيَّاً.
  </p>
</blockquote>

The most unfortunate of all is the one who lives long enough to see the
Resurrection.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتْقَى النَّاسِ مَنْ قَالَ الْحَقَّ فِيمَا لَهُ وَعَلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The most virtuous man is the one who tells the truth, being it for or
against him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَشْقَى الْاَشْقِيَاءِ مَنِ اجْتَمَعَ عَلَيْهِ فَقْرُ الدُّنيا
وَعَذَابُ الْآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The most wretched man is the one who couples world poverty with eternal
punishment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَلُوا أهْلَ الشَّرَفِ عَنِ العِلْمِ، فَاِنْ كانَ عِنْدَهُمْ عِلْمٌ
فَاكْتُبُوهُ، فَاِنَّهُمْ لا يَكْذِبُونَ.
  </p>
</blockquote>

The noble will be asked of their knowledge. Should there be any sort of
knowledge with them, write it down, for they do not tell lie.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رِيْحُ الجَنَّةِ يُوجَدُ مِنْ مَسِيْرَةِ خَمْسِمَائَةِ عَامٍ، وَلا
يَجِدُهَا مَنْ طَلَبَ الدُّنْيَا بِعَمَلِ الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

The odor of Paradise can be smelled from a distance of five hundred
years long, but those who seek worldly things through (performing)
otherworldly deeds will lose it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَشَدُّ النَّاسِ عَذَابَاً يَوْمَ الْقِيَامَةِ مَنْ يُرِي النَّاسَ
أَنَّ فِيهِ خَيْرَاً وَلا خَيرَ فِيهِ.
  </p>
</blockquote>

The one in whom people see some (imagined) good but who is characterized
by no good, will be the most severely punished in the Day of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَاحِبُ الشَّي‏ءِ أحَقُّ بِالشَّيْ‏ءِ أنْ يَحْمِلَهُ إلاّ أنْ يَكُونَ
ضَعِيْفَاً يَعْجِزُ عَنْهُ فَيُعِيْنُهُ عَلَيْهِ أخُوهُ المُسْلِمُ.
  </p>
</blockquote>

The owner of something is more entitled to carry it (than others) unless
he is unable to do it and so, his Muslim brother gives him a hand.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ تَأنَّى أدْرَكَ مَا تَمَنَّى.
  </p>
</blockquote>

The patient achieve their wishes.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جَفَّ القَلَمُ بِالشَّقِيِّ وَالسَّعِيْدِ.
  </p>
</blockquote>

The pen (of creation) has recorded (the names of) the wretched and the
prosperous.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَمَّا أَهْلُ النَّارِ الَّذينَ هُمْ أَهْلُها فَاِنَّهُم لا يَمُوتُونَ
فِيهَا وَلا يَحْيَوْنَ وَلكِنْ نَاسٌ أَصَابَتْهُمُ النَّارُ
بِذُنُوبِهِمْ؛ فَأَمَاتَتْهُمْ اِمَاتَةً حَتَّى اِذا كانُوا فَحْمَاً
أُذِنَ بِالشَّفَاعَةِ فَجِي‏ءَ بِهِمْ ضَبَائِرَ ضَبَائِرَ فَبُثُّوا
عَلى أَنْهَارِ الْجَنَّةِ ثُمَّ قِيْلَ يَا أَهْلَ الْجَنَّةِ أَفِيضُوا
عَلَيْهِمْ فَيَنْبُتُونَ نَبَاتَ الْحَبَّةِ تَكُونُ في حَمِيْلِ
السَّيْلِ.
  </p>
</blockquote>

The people of the Fire will neither enjoy life nor death, but those who
have been put to Hell due to their sins, will die therein and as soon as
burnt into coal, they will be led to (the righteous ones') intercession
and thus, they will be carried in groups and left at Paradise streams.
Then, the dwellers of Paradise will be asked to pour water on them, and
thus they will grow afresh as seeds left in the pathway of flood.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّجُلُ الصّالِحُ يَأتي بِالْخَبَرِ الصّالِحِ وَالرَّجُلُ السُّوءُ
يَأْتي بِالْخَبَرِ السّوءِ.
  </p>
</blockquote>

The pious bring good news and the impious, bad ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَذْهَبُ الصَّالِحُونَ أسْلافَاً؛ الأوَّلُ فَالأوَّلُ حَتَّى لا
يَبْقَى اِلاّ حُثالَةً كَحُثالَةِ التَّمْرِ وَالشَّعِيْرِ؛ لا يُبالِي
اللَّهُ بِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

The pious pass away with their good deeds and nothing remains from them
but a flake just as date and barley flakes (little sins), which God
disregards.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَمْسُ دَعَواتٍ يُسْتَجَابُ لَهُنَّ: دَعْوَةُ المَظْلُومِ حَتَّى
يُنْتَصَرَ، وَدَعْوَةُ الحَاجِّ حَتَّى يَصْدُرَ، وَدَعْوَةُ الغَازِي
حَتَّى يَقْفُلَ، وَدَعْوَةُ المَرِيْضِ حَتَّى يَبْرَأَ، وَدَعْوَةُ
الأخِ لأَِخِيْهِ بِظَهْرِ الغَيْبِ، وَأسْرَعُ هذِهِ الدَّعَواتِ
اِجَابَةً دَعْوَةُ الأَخِ لأَِخِيْهِ بِظَهْرِ الغَيْبِ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of five persons will be granted: the prayers of the
oppressed till they are helped, the prayers of the pilgrims to Mecca
till they return home, the prayers of the strugglers in the way of God
till they go back to their places of residence, the prayers of patients
till they recover, and the prayers of brothers (in faith) for one
another, and this last one is the most immediately- granted type of
prayers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَعْوَةُ المَظْلُومِ مُسْتَجَابَةٌ، وَإنْ كَانَ فَاجِرَاً؛ فَفُجُورُهُ
عَلى نَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of the oppressed will be granted, though evildoers they
might be, for their evil is their personal property.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثُ دَعَواتٍ مُسْتَجاباتٌ لا شَكَّ فِيْهِنَّ: دَعْوَةُ المَظْلُومِ؛
وَدَعْوَةُ المُسافِرِ؛ وَدَعْوَةُ الوالِدِ عَلى وَلَدِهِ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of the oppressed, travelers and fathers (for their children)
will without doubt be granted by God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا تُجاوِزُ صَلاتُهُمْ آذانَهُمْ: العَبْدُ الآبِقُ حَتَّى
يَرْجِعَ؛ وَامْرَأَةٌ باتَتْ وَزَوَْجها عَلَيْها ساخِطٌ؛ وَاِمامُ
قَوْمٍ وَهُمْ لَهُ كارِهُونَ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of three groups of people will not move beyond their own
ears (will not be accepted): escaped slaves unless they return home,
women who pass a night with their husbands being angry with them, and
leaders whose subjects detest them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا تُقْبَلُ لَهُمْ صَلاةٌ؛ وَلا تُرْفَعُ لَهُمْ اِلَى
السَّماءِ حَسَنَةٌ: العَبْدُ الآبِقُ حَتَّى يَرْجِعَ اِلى مَوالِيْهِ؛
وَالمَرْأَةُ السَّاخِطُ عَلَيْها زَوْجُها حَتَّى يَرْضَى؛
وَالسَّكْرانُ حَتَّى يَصْحُوَ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of three persons will not be accepted and their good deeds
will not ascend the heavens: an escaped servant (slave) unless he
returns home, a woman whose husband is dissatisfied with her unless she
makes him pleased, and a drunk man before coming to his senses.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِثْنَانِ لا تُجاوِزُ صَلاتُهُمَا رُؤُسَهُمَا: عَبْدٌ أَبِقَ مِنْ
مَوَالِيْهِ حَتَّى يَرْجِعَ؛ وَامْرَأَةٌ عَصَتْ زَوْجَها حَتَّى
تَرْجِعَ.
  </p>
</blockquote>

The prayers of two groups will not be granted: servants who've escaped
their masters till they return, and women who've disobeyed their
husbands till they repent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّعَاءُ بَيْنَ الأذانِ وَالإقَامَةِ لا يُرَدُّ.
  </p>
</blockquote>

The prayers said between Adhan and Iqama will definitely be granted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إنَّ الشَّاهِدَ يَرَى مَا لا يَرَى الغَائِبُ.
  </p>
</blockquote>

The present one observes things which the absent doesn't.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ تَفَاقَرَ افْتَقَرَ.
  </p>
</blockquote>

The pretentious poor will (finally) fall into poverty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَمَنُ الخَمْرِ حَرَامٌ؛ وَمَهْرُ البَغِىِّ حَرَامٌ؛ وَثَمَنُ الكَلْبِ
حَرَامٌ؛ وَالكُوبَةُ حَرَامٌ؛ وَاِنْ أَتَاكَ صَاحِبُ الكَلْبِ
يَلْتَمِسُ ثَمَنَهُ فَامْلَاءْ يَدَيْهِ تُرابَاً؛ وَالخَمْرُ
وَالمَيْسِرُ حَرَامٌ؛ وَكُلُّ مُسْكِرٍ حَرَامٌ.
  </p>
</blockquote>

The price of wine, the marriage gift of an adulteress woman, the price
of a dog, and playing chess are all religiously unlawful. Should the
owner of a dog ask you for its cost, you will be allowed to fill his
hands with soil. Drinking wine, gambling and any intoxicating thing are
unlawful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَذابُ هذِهِ الأُمَّةِ جُعِلَ بِأَيْدِيْهَا في دُنْيَاهَا.
  </p>
</blockquote>

The punishment of Muslims lies in what they themselves do in this very
world.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بَابَانِ مُعَجَّلانِ عُقُوبَتُهُمَا في الدُّنْيا البَغْىُ
وَالعُقُوْقُ.
  </p>
</blockquote>

The punishment of two deeds will be experienced in this very world:
tyranny and abusing one's parents.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلُ القُرْآنِ مَثَلُ الإبِلِ المُعَقَّلَةِ، إنْ عَقَلَهَا
صَاحِبُهَا أمْسَكَهَا، وَإنْ تَرَكَهَا ذَهَبَتْ.
  </p>
</blockquote>

The Qur'an is like unto a tied camel whose owner may keep it intact by
holding it as it is, or let it go away by releasing its rope.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
القُرآنُ هُوَ الدَّوَاءُ.
  </p>
</blockquote>

The Quran is healer (of man's spiritual maladies).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
القُرْآنُ غِنَى لا فَقْرَ بَعْدَهُ وَلا غِنَى دُونَهُ.
  </p>
</blockquote>

The Quran is wealth proper beyond which there is no riches.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْمَارُ أُمَّتِي مَا بَيْنَ السِّتِيْنَ اِلَى السَّبْعِين.
  </p>
</blockquote>

The range of my peoples' age is sixty to seventy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَزَالَ العَبْدُ في فُسْحَةٍ مِنْ دِيْنِهِ مَا لَمْ يَشْرَبِ
الخَمْرَ، وَاِذا شَرِبَهَا خَرَقَ اللَّهُ عَنْهُ سِتْرَهُ وَكَانَ
الشِّيْطَانُ وَليَّهُ وَسَمْعَهُ وَبَصَرَهُ، يَسُوقُهُ إلى كُلِّ شَرٍّ
وَيَصْرِفُهُ عَنْ كُلِّ خَيْرٍ.
  </p>
</blockquote>

The realm of religion will be opened to God's servants unless they drink
wine, and should they do so, God will remove His support from them, and
thus Satan will make friend with them, dwelling in their ears and eyes
to push them towards all evils and keep them away from all the good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما خَفَّفْتَ عَنْ خَادِمِكَ مِنْ عَمَلِهِ فَهُوَ أجْرٌ لَكَ في
مَوازِينِكَ يَوْمَ القِيَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

The reduction in your servant's tasks will be a reward added to your
book of deeds in the Day of Doom.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَرَامَةُ الصَّبِيِّ في صِغَرِهِ زِيَادَةٌ في عَقْلِهِ في كِبَرهِ.
  </p>
</blockquote>

The refractoriness of a child in childhood will result in the
development of his intellect in adulthood.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما الَّذي يُعْطي مِنْ سَعَةٍ بِأَعْظَمَ أجْرَاً مِنَ الَّذي يَقْبَلُ
اِذا كَانَ مُحْتَاجَاً.
  </p>
</blockquote>

The reward of the one who donates something in affluence does not exceed
that of the needy receiver.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَبْعٌ يَجْرِي لِلْعَبْدِ أجْرُهُنَّ وَهُوَ في قَبْرِهِ بَعْدَ
مَوْتِهِ: مَنْ عَلَّمَ عِلْمَاً، أوْ أجْرَى نَهْرَاً، أوْ حَفَرَ
بِئْرَاً، أوْ غَرَسَ نَخْلاً، أوْ بَنَى مَسْجِدَاً، أوْ وَرَّثَ
مُصْحَفَاً، أوْ تَرَكَ وَلَدَا ً يَسْتَغْفِرُ لَهُ بَعْدَ مَوْتِهِ.
  </p>
</blockquote>

The rewards of the fallowing seven will reach one after death and will
continue unceasingly: teaching a stream of wader flow, digging a well,
planting a date- palm, building a mosque, endowing a mosque, endowing
the Book of God, and leaving behind a child to ask God's forgiveness for
him (her).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَغْنَى النَّاسِ مَنْ لَمْ يَكُنْ لِلْحِرْصِ أَسِيْرَاً.
  </p>
</blockquote>

The richest of all people is the one who is free from avarice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَقٌّ للَّهِِ عَلى كُلِّ مُسْلِمٍ أَْن يَغْتَسِلَ في كُلِّ سَبْعَةِ
أَيَّامٍ يَوْمَاً؛ يَغْسِلُ فيهِ رَأْسَهُ وَجَسَدَهُ.
  </p>
</blockquote>

The right of God on every Muslim is that the latter should bathe himself
(herself) once a week (at least).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَزَالُ العَبْدُ في صَلاةٍ مَا انْتَظَرَ الصَّلاةَ.
  </p>
</blockquote>

The robbed accuse the innocent so much that their sins turn out to weigh
over those of the thief.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيُّمَا شَابٍّ تَزوَّجَ في حَدَاثَةِ سِنِّهِ عَجَّ شَيْطَانُهُ؛ يَا
وَيْلَهُ عَصَمَ مِنِّي دِيْنَهُ.
  </p>
</blockquote>

The satan of a young man who marries at his prime of youth, cries out:
"woe is him!" He saved his (religious) faith from me."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَشْبَعُ عَالِمٌ مِنْ عِلْمِهِ حَتَّى يَكُونَ مُنْتَهاهُ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

The seekers of knowledge will not feel satiated until they finally enter
Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِيَكُنْ بَلاغَ أحَدِكُمْ مِنَ الدُّنْيَا زَادُ الرَّاكِبِ.
  </p>
</blockquote>

The share of every one of you from this world is as much as a
passenger's provision.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ الأعْمَى مَنْ يُعْمَى بَصَرُهُ، إنَّمَا الأعْمَى مَنْ تُعْمَى
بَصِيْرَتُهُ.
  </p>
</blockquote>

The sightless are not blind; the insightless are blind.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلامَةُ حُبِّ اللَّهِ تَعَالى حُبُّ ذِكْرِ اللَّهِ، وَعَلامَةُ بُغْضِ
اللَّهِ بُغْضُ ذِكْرِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

The sign of loving the Exalted God is interest in remembering Him, and
the sign of hating the Greatest and the most Powerful God is
unwillingness towards His remembrance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلِي وَمَثَلُكُمْ كَمَثْلِ رَجُلٍ أوْقَدَ نَارَاً فَجَعَلَ
الفِرَاشَ وَالجَنَادِبَ يَقَعْنَ فِيْهَا وَهُوَ يَذُبُّهُنَّ عَنْهَا،
وَأنَا آخُذُ بِحُجَزِكُمْ عَنِ النَّارِ، وَأنْتُمْ تُفْلِتُونَ مِنْ
يَدِي.
  </p>
</blockquote>

The similitude of me to you is that of a man who has made a fire and
tries to save locusts and butterflies from falling into it. I'm (in
fact, firmly) holding your girdles to save you from fire, but you try to
release yourselves from my hands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلُ أهْلِ بَيْتِي مَثَلُ سَفِيْنَةِ نُوْحٍ؛ مَنْ رَكِبَ فِيْهَا
نَجَا، وَمَنْ تَخَلَّفَ عَنْهَا غَرِقَ.
  </p>
</blockquote>

The similitude of my household is the similitude of the Ark of Noah,
saving those who get on board and leaving to drown those who don't.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ مَطْعَمَ ابْنَ آدَمَ قَدْ ضُرِبَ مَثَلاً لِلْدُّنْيا؛ وَاِنْ
قَزَحَهُ وَمَلَحَهُ فَانْظُرْ اِلى مَا يَصِيْرُ.
  </p>
</blockquote>

The similitude of the world is the similitude of man' food is. See what
finally happens to it, even though more and more he salts and spices it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَهوَنُ الرِّبَا كَالَّذِي يَنْكِحُ أُمَّهُ؛ وَاِنَّ أَرْبَى الرِّبَا
اِسْتِطَالَةُ المَرْءِ فِي عِرْضِ أَخِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

The simplest form of bribe is like unto marrying one's own mother, and
the worst form is like unto talking with the purpose to damage the honor
of one's brother (in faith).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
زَلَّةُ العَالِمِ مَضْرُوْبٌ بِهَا الطَّبْلُ، وَزَلَّةُ الجَاهِلِ
يُخْفِيْهَا الجَهْلُ.
  </p>
</blockquote>

The slip of the learned will before long become overt, and that of the
ignorant with his ignorance will be covered.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْثَرُ خَطَايَا ابْنِ آدَمَ في لِسَانِهِ.
  </p>
</blockquote>

The son of Adam commits most of his sins through his tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُتِبَ عَلَى ابْنِ آدَمَ نَصِيْبُهُ مِنَ الزِّنَا مُدْرِكٌ ذلِكَ لا
مُحَالَةَ، فَالْعَيْنَانُ زِنَاهُمَا النَّظَرُ، وَالاُذُنَانِ
زِنَاهُمَا الاِسْتِمَاعُ، وَاللِّسَانُ زِنَاهُ الكَلامُ، وَاليَدُ
زِنَاهَا البَطْشُ، وَالرِّجْلُ زِنَاهَا الخُطى، وَالقَلْبُ يَهْوَى
وَيَتَمَنَّى، وَيُصَدِّقُ ذلِكَ الفَرْجُ وَيُكَذِّبُهُ.
  </p>
</blockquote>

The son of Adam has an unavoidable share in adultery. Looking lustfully,
listening to evil talks, uttering bad words, encroaching upon people's
property, walking in unlawful ways, having carnal desires and wants, and
acting upon such desires while denying it are respectively the adultery
of his eyes, ears, tongue, hands, feet, heart and privy parts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِثْنَانِ يَكْرَهُهُمَا ابْنُ آدَم: ألْمَوْتُ؛ وَالْمَوْتُ خَيْرٌ لَهُ
مِنَ الْفِتْنَةِ، وَيَكْرَهُ قِلَّةَ الْمَالِ؛ وَقِلَّةُ الْمَالِ
أَقَلُّ لِلْحِسَابِ.
  </p>
</blockquote>

The son of Adam hates two things: death which is better for him than
sedition, and shortage of wealth which entails easier reckoning (in the
Hereafter).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَهْرَمُ ابْنُ آدَمَ وَيَشُبُّ مِنْهُ اثْنَتَانِ: الحِرْصُ عَلى
المَالِ؛ وَالحِرْصُ عَلى العُمْرِ.
  </p>
</blockquote>

The son of Adam reaches old age but two of his traits grow young: greed
for wealth and greed for life.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَهْرَمُ اِبْنُ آدَمَ وَيَبْقَى مَعَهُ اثنَتَانِ: الحِرْصُ وَالأمَلُ.
  </p>
</blockquote>

The son of Adam reaches old age with two things staying with him:
avarice and ambition.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَسْبُ امْرِى‏ءٍ مِنَ البُخْلِ أنْ يَقُولَ آخُذُ حَقِّي كُلَّهُ؛ وَلا
أدَعُ مِنْهُ شَيْئَاً.
  </p>
</blockquote>

The statement, "I will take all my right and will not leave any part of
it to anybody," suffices to show one's stinginess.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَتَنْتَقِضَنَّ عُرَى الإسْلامِ عُرْوَةً عُرْوَةً؛ فَكُلَّمَا
انْتَقَضَتْ عُرْوَةٌ تَشَبَّثَ النَّاسُ بِالَّتِي تَلِيْهَا،
فَأَوَّلُهُنَّ نَقْضَاً الحُكْمُ؛ وَآخِرُهُنَّ الصَّلاةُ
  </p>
</blockquote>

The steadfast pillars of Islam will collapse one by one. Whenever one
collapses, people will hang onto another, with God's commands being the
first and prayers being the last to collapse.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مَثَلي وَمَثَلُ الدُّنْيا إِلاّ كَرَاكِبٍ قَالَ في ظِلِّ شَجَرَةٍ
في يَوْمٍ حَارٍّ ثُمَّ رَاحَ وَتَرَكَها.
  </p>
</blockquote>

The story of the world and me is like unto a horseman who sleeps under
the shade of a tree in a hot day, then sets out and leaves there.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العَالِمِ عَلَى العَابِدِ كَفَضْلِ القَمَرِ لَيْلَةَ البَدْرِ
عَلى سَائِرِ الكَوَاكِبِ.
  </p>
</blockquote>

The superiority of a learned man over a (simple) worshipper is like unto
that of the full moon over other stars.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العَالِمِ عَلَى العَابِدِ سَبْعِيْنَ دَرَجَةً مَا بَيْنَ كُلِّ
دَرَجَتَيْنِ كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالأرْضِ.
  </p>
</blockquote>

The superiority of a learned man over a (simple) worshipper is (to the
extent of) seventy degrees, with the distance between each two degrees
as far as heavens from the earth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العَالِمِ عَلَى العَابِدِ كفَضْلِي عَلى أُمَّتِي.
  </p>
</blockquote>

The superiority of a learned man over a (simple) worshipper is like unto
mine over my people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العَالِمِ عَلى غَيْرِهِ كَفَضْلِ النَّبِيِّ عَلى أُمَّتِهِ.
  </p>
</blockquote>

The superiority of a learned man over an ordinary one is like unto that
of a prophet over his people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العَالِمِ عَلَى العَابِدِ كَفَضْلِي عَلى أدْنَاكُمْ، إنَّ
اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَمَلائِكَتَهُ وَأَهْلَ السَّمَاواتِ
وَالأرَضِيْنَ حَتَّى النَّمْلَةِ في جُحْرِهَا، وَحَتَّى الحُوْتِ
لَيُصَلُّونَ عَلى مُعَلِّمِ النَّاسِ الخَيْرَ.
  </p>
</blockquote>

The superiority of the learned over (simple) worshippers is like unto
mine over the lowest among you (in rank.) Verily, the Greatest and the
most Powerful God, His angels, the dwellers of heavens and the earth,
and even ants in their holes as well as fish, all pray for the one who
teaches people (the ways to) goodness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ الشَّابِّ العَابِدِ الَّذِي يَعْبُدُ في صِبَاهُ عَلَى الشَّيْخِ
الَّذِي يَعْبُدُ بَعْدَ مَا كَبِرَتْ سِنُّهُ كَفَضْلِ المُرْسَلِيْنَ
عَلى سَائِرِ النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The superiority of the pious youth who have started worshipping God from
early childhood over the aged who have done so only after old age is
like unto that of the prophets over ordinary men.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَجُوزُ شَهادَةُ بَدَوِيٍّ عَلى صَاحِبِ قَرْيَةٍ.
  </p>
</blockquote>

The testimony of a Bedouin concerning a citizen is not valid.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَشْكُرُ اللَّهَ مَنْ لا يَشْكُرُ النَّاسَ.
  </p>
</blockquote>

The thankless to people are thankless to God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عِنْدَ اللَّهِ خَزَائِنُ الخَيْرِ وَالشَّرِّ، مَفَاتِيْحُهَا
الرِّجَالُ، فَطُوْبَى لِمَنْ جَعَلَهُ اللَّهُ مِفْتَاحَاً لِلْخَيْرِ
مِغْلاقَاً لِلشَّرِّ، وَوَيْلٌ لِمَنْ جَعَلُهُ اللَّهُ مِفْتَاحَاً
لِلشَّرِّ مِغْلاقَاً لِلْخَيْرِ.
  </p>
</blockquote>

The treasures of good and evil are with God, and its keys are men. So,
blessed is the one whom God has made the key to good and the lock for
evil, and woe is the one whom God has made the key to evil and the lock
for good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَصْدَقُ الرُّؤْيَا بِالْاَسْحَارِ.
  </p>
</blockquote>

The truest dream can be dreamt at dawn.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَرَمُ الكِتَابِ خَتْمُهُ.
  </p>
</blockquote>

The validity of a letter lies in its seal.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مِلاكُ الأمْرِ خَوَاتِمُهُ.
  </p>
</blockquote>

The value of everything lies in what it entails.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَضْلُ العِلْمِ أفْضَلُ مِنْ فَضْلِ العِبَادَةِ.
  </p>
</blockquote>

The virtue of knowledge weighs over that of worship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الوَرِعُ الَّذِي يَقِفُ عِنْدَ الشُّبْهَةِ.
  </p>
</blockquote>

The virtuous doesn't do dubious deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاقِي القَوْمِ آخِرُهُمْ شُرْبَاً.
  </p>
</blockquote>

The water- carrier of a tribe should drink last.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْجَزُ النَّاسِ مَنْ عَجَزَ عَنِ الدُّنْيا؛ وَأَبْخَلُ النَّاسِ مَنْ
بَخِلَ بِالسَّلامِ.
  </p>
</blockquote>

The weakest of all people is the one who is incapable of performing
worldly tasks, and the most stingy of all is he who hesitates to greet
others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشَّقِيُّ مَنْ شَقِيَ في بَطْنِ أُمِّهِ.
  </p>
</blockquote>

The wicked have been created wicked in their mothers' wombs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَمَا لا يُجْتَنَى مِنَ الشَّوْكِ العِنَبُ كَذلِكَ لا يَنْزِلُ
الفُجَّارُ مَنَازِلَ الأبْرَارِ، فَاسْلُكُوا أىَّ طَرِيْقٍ شِئْتُمْ،
فَأَىَّ طَرِيْقٍ سَلَكْتُم وَرَدْتُمْ عَلى أهْلِهِ.
  </p>
</blockquote>

The wicked will not attain the status of the pious, just as thorns do
not fruit grape. Thus, go whatever way you wish, for you will (finally)
arrive at the rovers of the way you choose.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَفْلَحَ مَنْ رُزِقَ لُبَّاً.
  </p>
</blockquote>

The wise are saved.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِفَةُ العَاقِلِ أنْ يَحْلُمَ عَمَّنْ جَهِلَ عَلَيْهِ؛ وَيَتَجَاوَزَ
عَمَّنْ ظَلَمَهُ؛ وَيَتَواضَعَ لِمَنْ هُوَ دُونَهُ؛ وَيُسَابِقَ مَنْ
فَوْقَهُ في طَلَبِ البِرَّ، وَاِذا أَرَادَ أنْ يَتَكَلَّمَ تَدَبَّرَ؛
فَإِنْ كانَ خَيْرَاً تَكَلَّمَ فَغَنِمَ؛ وَإنْ كانَ شَرَّاً سَكَتَ
فَسَلِمَ.
  </p>
</blockquote>

The wise tolerate the ignorant, forgive the cruel, show humility to
inferiors and supersede superiors in doing good. They meditate before
saying something- being it good, they express and enjoy it, and being it
evil, they keep quiet and remain safe thereof.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْقَلُ النَّاسِ أَشَدُّهُمْ مُدَارَاةً لِلنَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

The wisest of all people is the most moderate towards them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حامِلاتٌ والِداتٌ مُرْضِعاتٌ رَحيماتٌ بِأَوْلادِهِنَّ لَوْلا ما
يَأْتِيْنَ إلى أزْواجِهِنَّ دَخَلَ مُصَلِّيَّاتُهُنَّ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

The women who are pregnant or have children, who milk their children and
are kind to them and who set prayers, will enter Paradise if they don't
treat their husbands badly.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِسَانُ القَاضِي بَيْنَ طَرِيْقَيْنِ: اِمَّا إلى جَنَّةٍ، وَإمَّا إلى
نَارٍ.
  </p>
</blockquote>

The words of a judge amid two paths dwell, leading him to Paradise or
Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا مَلْعُوْنَةٌ، مَلْعُوْنٌ مَا فِيْهَا، إلاّ أمْرَاً
بِالمَعْرُوْفِ، أوْ نَهْيَاً عَنْ مُنْكَرٍ أوْ ذِكْرَ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

The world and whatever it possesses are damnable, save bidding to good
and forbidding evil as well as the remembrance of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا مَلْعُوْنَةٌ، مَلْعُوْنٌ مَا فِيْهَا إلاّ مَا ابْتُغِىَ
بِهِ وَجْهُ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

The world and whatever it possesses are damnable, save that in which the
most Powerful and Glorious God's consent is sought.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا مَلْعُوْنَةٌ، مَلْعُوْنٌ مَا فِيْهَا إلاّ مَا كَانَ مِنْهَا
للَّهِِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

The world and whatever it possesses are damnable, save that which (is
used) for God, the most Powerful and Glorious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا مَلْعُوْنَةٌ، مَلْعُوْنٌ مَا فِيْهَا إلاّ ذِكْرَ اللَّهِ
وَمَا وَالاهُ وَعالِمَاً أوْ مُتَعَلِّمَاً.
  </p>
</blockquote>

The world and whatever it possesses are damnable, save the remembrance
of God and what it entails as well as teachers and learners.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا مَتَاعٌ، وَخَيْرُ مَتَاعِهَا المَرْأَةُ الصَّالِحَةِ.
  </p>
</blockquote>

The world is a piece of goods, and the best in it is a pious wife.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا سِجْنُ المُؤْمِنِ وَجَنَّةُ الكَافِرِ.
  </p>
</blockquote>

The world is believers' prison and unbelievers' Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا خُضْرَةٌ حُلْوَةٌ مَنِ اكْتَسَبَ فِيْهَا مَالاً مِنْ
حِلِّهِ وَأنْفَقَهُ في حَقِّهِ أثَابَهُ اللَّهُ عَلَيْهِ وَأوْرَدَهُ
جَنَّتَهُ، وَمَنِ اكْتَسَبَ فِيْهَا مَالاً مِنْ غَيْرِ حِلِّهِ
وَأنْفَقَهُ في غَيْرِ حَقِّهِ أحَلَّهُ اللَّهُ دَارَ الهَوَانِ.
  </p>
</blockquote>

The world is green and sweet. Whoever a lawful share of it earns and
duly spends, will enjoy God's reward and in Paradise will dwell, and
whoever an unlawful share of it earns and unduly spends, will be made by
God to reside in Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا دَارُ مَنْ لا دَارَ لَهُ، وَمَالُ مَنْ لا مَالَ لَهُ
وَلَهَا يَجْمَعُ مَنْ لا عَقْلَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

The world is home for those without home and wealth for those without
wealth, and unwise are those who amass wealth for worldly life.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا دُوَلٌ فَمَا كَانَ لَكَ أتَاكَ عَلى ضَعْفِكَ وَمَا كَانَ
مِنْهَا عَلَيْكَ لَمْ تَدْفَعْهُ بِقُوَّتِكَ.
  </p>
</blockquote>

The world is in the move. Your share of its benefits will reach you even
if you are weak and your share of its losses you will not repel through
your strength.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا حُلْوَةٌ خُضْرَةٌ فَمَنْ أخَذَهَا بِحَقِّهِ بُوْرِكَ لَهُ
فيهَا، وَرُبَّ مُتَخَوِّضٍ فِيْمَا اشْتَهَتْ نَفْسُهُ لَيْسَ لَهُ
يَوْمَ القِيامَةِ اِلاّ النَّارُ.
  </p>
</blockquote>

The world is sweat and green. Whoever takes of it a due share, blessed
will it be for her (him). Many a man who plunges into their carnal
desires and, in the Hereafter, no share will be theirs but fire!

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَرْبَى الرِّبا شَتْمُ الاَعْراضِ؛ وَأَشَدُّ الشَّتْمِ الْهِجَاءُ؛
وَالرَّاوِيَةُ أَحَدُ الشَّاتِمَيْنِ.
  </p>
</blockquote>

The worst (form of) vilification is slandering people's fame and the
worst type of slandering is lampooning others, and the narrator of
lampoons is considered among the slanderers too.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شِرَارُ أُمَّتِي مَن يَلِي القَضَاءَ اِنْ اِشْتَبَهَ عَلَيْهِ لَمْ
يُشَاوِرْ، وَإنْ أصَابَ بَطِرَ، وَإنْ غَضِبَ عَنُفَ، وَكاتِبُ
السُّوْءِ كَالعَامِلِ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

The worst among my people is he who undertakes judgment but does not
consult in case of being doubtful about (a case), who is proud of
himself for issuing a sound judgment, and who acts harshly when roused
to anger. Whoever writes down cases of evil is like unto the one who
acts upon them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شِرَارُكُمْ عُزَّابُكُمْ، وَأراذِلُ مَوْتَاكُمْ عُزَّابُكُمْ.
  </p>
</blockquote>

The worst among you are bachelors, and the most ignoble of your dead
ones are bachelors too.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ الطَّعَامِ طَعَامُ الوَلِيمَةِ يُمْنَعُهَا مَنْ يَأْتِيْهَا،
وَيُدْعى اِلَيْهَا مَنْ يَأبَاهَا.
  </p>
</blockquote>

The worst food is the one served in feasts, to which the needless are
called, not the needy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شُرُّ الطَّعَامِ طَعَامُ الوَليمَةِ يُدْعى إليْهِ الشَّعْبَانُ،
وَيُحْبَسُ عَنْهُ الجَائِعُ.
  </p>
</blockquote>

The worst food is the one served in feasts, to which the satiated are
called, not the hungry.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جُهْدُ البَلاءِ أنْ تَحْتاجُوا إلى ما في أيْدي النَّاسِ فَتُمْنَعُوْا.
  </p>
</blockquote>

The worst form of calamity is to be in need of what others have but
refuse to give it to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ الأُمُورِ مُحْدَثَاتُهَا، وَشَرُّ العَمَى عَمَى القَلْبِ،
وَشَرُّ المَعْذِرَةِ حِيْنَ يَحْضُرُ المَوْتُ، وَشَرُّ النَّدَامَةِ
يَوْمَ القِيَامَةِ، وَشَرُّ المَأْكَلِ أكْلُ مَالِ اليَتِيْمِ، وَشَرُّ
المَكَاسِبِ كَسْبُ الرِّبَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all affairs is originating heresy, the worst blindness is
blind- heartedness, the worst repentance is that of death time, the
worst regret is that of Doomsday, the worst edible thing is an orphan's
property, and the worst business is usury.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شِرَارُ النَّاسِ شِرَارُ العُلَمَاءِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people are corrupt scholars.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ المُضَيِّقُ عَلى أهْلِهِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people are those who are hard on their families.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ الَّذِي يُسْأَلُ بِاللَّهِ ثُمَّ لا يُعْطِي.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people are those who do not offer what they are
demanded in the name of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَجِدُونَ مِنْ شَرِّ النَّاسِ ذَا الوَجْهَيْنِ الَّذِي يَأْتِي هؤُلآءِ
بِوَجْهٍ وَهؤُلآءِ بِوَجْهٍ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people is a double- faced man who encounters a group of
people with one face (i. e. external behavior) and another group with
the other.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْ يُبْغِضُ النَّاسَ وَيُبْغِضُونَهُ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people is he who hates others and is hated by them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْ أكْرَمَهُ النَّاسُ اِتِّقَاءَ شَرِّهِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people is the one honored out of fear of his evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْ اِتَّهَمَ اللَّهَ في قَضَائِهِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people is the one who accuses God of having predestined
(everything for his creatures.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْ بَاعَ آخِرَتَهُ بِدُنْياهُ، وَشَرٌّ مِنْهُ مَنْ
بَاعَ آخِرَتَهُ بِدُنْيا غَيْرِهِ.
  </p>
</blockquote>

The worst of all people is the one who barters his eternal life for his
worldly one, and worse than him is the one who barters his eternal life
for others' worldly lives.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ مَا في الرَّجُلِ شُحٌّ هَالِعٌ، وَجُبْنٌ خَالِعٌ.
  </p>
</blockquote>

The worst of man's attributes are excessive envy and intense fear.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شِرَارُ أُمَّتِي الثَّرْثَارُوْنَ المُتَشَدِّقُونَ المُتَفَيْهِقونَ
وَخِيَارُ أُمَّتِي أَحَاسِنُهُمْ أخْلاقَاً.
  </p>
</blockquote>

The worst of my people are the boastful, garrulous ones, and the best of
them are the most good- mannered.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْ أكَلَ وَحْدَهُ وَمَنَعَ رِفْدَهُ وَجَلَدَ
عَبْدَهُ، وَشَرٌّ مِنْهُ مَنْ لا يُقِيْلُ عَثْرَةً وَلا يَقْبَلُ
مَعْذِرَةً، وَشَرٌّ مِنْهُ مَنْ لا يُرْجى خَيْرُهُ وَلا يُؤْمَنُ
شَرُّهُ.
  </p>
</blockquote>

The worst of people is he who eats alone, without sharing his food with
his servants, who beats his servants, and worse than him is the one who
neither forgives a fault nor accepts any excuse, and even worse is he
whose good no one is hopeful about, and from whose evil and malice no
one can find a way out.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ النَّاسِ مَنْزِلَةً يَوْمَ القِيَامَةِ مَنْ يُخَافُ لِسَانُهُ،
أوْ يُخَافُ شَرُّهُ.
  </p>
</blockquote>

The worst place (situation) in the Day of Judgement will belong to the
one who frightens people through his tongue or evil (in this world.)

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَرُّ المَجَالِسِ الأسْواقُ وَالطُّرُقُ.
  </p>
</blockquote>

The worst places to sit in are roads and bazaars (markets).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُرْمَةُ مَالِ المُسْلِمِ كَحُرْمَةِ دَمِهِ.
  </p>
</blockquote>

The worth of a Muslim's properties is as much as his blood's.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ الْعِبَادَةِ أَجْرَاً أَخْفَاهَا.
  </p>
</blockquote>

The worthiest (form of) worship is the most hidden one.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْظَمُ النَّاسِ قَدْرَاً مَنْ تَرَكَ مَا لا يَعْنِيهِ.
  </p>
</blockquote>

The worthiest of all people is the one who avoids interfering with what
concerns him not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّجَالُ أرْبَعَةٌ سَخِيُّ وَكَرِيْمٌ وَبَخِيْلٌ وَلَئِيْمٌ.
فَاَلسَّخِيُّ الَّذِي يَأْكُلُ وَيُعْطِي، وَالكَرِيْمُ الَّذِي لا
يَأْكُلُ وَيُعْطِي، وَالبَخِيْلُ الَّذِي يَأْكُلُ وَلا يُعْطِي،
وَاللَّئِيْمُ الَّذِي لا يَأْكُلُ وَلا يُعْطِي.
  </p>
</blockquote>

There are four groups of people; namely, the munificent who feed
themselves and others, the generous who feed others but not themselves,
the miserly who feed themselves but not others, and the mean who neither
feed themselves nor others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَصْلَتَانِ لَيْسَ فَوْقَهُمَا مِنَ البِرِّ شَيْ‏ءٌ الإيْمَانُ
بِاللَّهِ وَالنَّفْعُ لِعِبَادِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

There are no better characteristics than the following two: having faith
in God and being beneficial to God's creatures.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ ذَنْبٍ أجْدَرُ أنْ يُعَجِّلَ اللَّهُ تَعَالى لِصَاحِبِهِ
العُقُوبَةَ في الدُّنْيَا مَعَ مَا يَدَّخِرُهُ لَهُ في الآخِرَةِ مِنْ
قَطِيْعَةِ الرَّحِمِ وَالخِيَانَةِ وَالكِذْبِ؛ وَإنَّ أعْجَلَ
الطَّاعَةِ ثَوَابَاً لَصِلَةُ الرَّحِمِ حَتَّى إنَّ أهْلَ البَيْتِ
ليَكُونُوا فَجَرَةً فَتَنْمُو أمْوالُهُمْ وَيَكْثُرُ عَدَدُهُمْ اِذا
تَوَاصَلُوا.
  </p>
</blockquote>

There are no sins like unto breaking the bonds of kinship, treachery and
telling lie, for which the Exalted God will punish the sinners both here
and in the Hereafter. The reward of keeping the bonds of kinship will be
so quickly given to the one who acts upon it (in comparison to that of
any other good deeds) that a corrupt family who observe it will
(quickly) increase in wealth and number.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سِتُّ خِصَالٍ مِنَ الخَيْرِ: جِهادُ أعْداءِ اللَّهِ بِالسَّيْفِ،
وَالصَّوْمُ في يَوْمِ الصَّيْفِ، وَحُسْنُ الصَّبْرِ عِنْدَ
المُصِيْبَةِ، وَتَرْكُ المِراءِ، وَالإنْفَاقُ في الخَفَاءِ،
وَالَمحَابَاةُ في اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

There are six good traits as follows: fighting God's foes with sword,
keeping fast on summer's days, being well- patient when calamities
befall, abandoning disputes, giving hidden charity; and making friends
for God's sake.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
في الجَنَّةِ مَا لا عَيْنٌ رَأتْ، وَلا أُذُنٌ سَمِعَتْ، وَلا خَطَرَ
عَلى قَلْبِ بَشَرٍ.
  </p>
</blockquote>

There are things in Paradise not seen by any eyes, not heard by any ears
and not felt by any hearts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّواوِيْنُ ثَلاثَةٌ: فَدِيْوَانٌ لا يَغْفِرُ اللَّهُ مِنْهُ
شَيْئَاً، وَدِيْوَانٌ لا يَعْبَؤُ اللَّهُ بِهِ شَيْئَاً، وَدِيْوَانٌ
لا يَتْرُكُ اللَّهُ مِنْهُ شَيْئَاً. فَأَمَّا الدِّيْوَانُ الَّذِي
لايَغْفِرُ اللَّهُ مِنْهُ شَيْئَاً فَالاِشْرَاكُ بِاللَّهِ. وَأمَّا
الدِّيْوَانُ الَّذِى لا يَعْبؤُ اللَّهُ بِهِ شَيْئَاً فَظُلْمُ
العَبْدِ نَفْسَهُ فِيْمَا بَيْنَهُ وَبَيْنَ رَبِّهِ، مِنْ صَوْم يَوْمٍ
تَرَكَهُ، أوْ صَلاةٍ تَرَكَهَا، فَإِنَّ اللَّهَ يَغْفِرُ ذلِكَ إنْ
شَاءَ وَيَتَجَاوَزُ. وَأمَّا الدِّيْوَانُ الَّذِي لا يَتْرُكُ اللَّهُ
مِنْهُ شَيْئَاً فَمَظَالِمُ العِبَادِ بَيْنَهُمْ، القِصَاصُ لا
مَحَالَةَ.
  </p>
</blockquote>

There are three books of deeds (for people's doings): the book whose
contents God will not forgive, i.e. the book of polytheism, the book to
which God pays no attention, i.e. the book of man's evils to his own
soul, of which he and his Lord are aware, e.g. breaking one's fasts and
forsaking (obligatory) prayers which God will forgive should He will,
and the book of which God will not forgive anything, i.e. men's
oppressing each other, which has to be retaliated.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجِيرانُ ثَلاثَةٌ: فَجَارٌ لَهُ حَقٌّ واحِدٌ وَهُوَ أدْنَى الجِيْرانِ
حَقَّاً؛ وَجَارٌ لَهُ حَقَّانِ؛ وَجَارٌ لَهُ ثَلاثُ حُقُوْقٍ. فَأَمَّا
الَّذِي لَهُ حَقٌّ واحِدٌ فَجَارٌ مُشْرِكٌ لا رَحِمَ لَهُ؛ لَهُ حَقُّ
الجِوارِ. وَأمَّا الَّذِي لَهُ حَقَّانِ فَجَارٌ مُسْلِمٌ لَهُ حَقُّ
الإسْلامِ وَحَقُّ الجِوارِ. وَأمَّا الَّذِي لَهُ ثَلاثَةُ حُقُوْقٍ
فَجَارٌ مُسْلِمٌ ذُو رَحِمٍ؛ لَهُ حَقُّ الإسْلامِ وَحَقُّ الجِوارِ
وَحَقُّ الرَّحِمِ.
  </p>
</blockquote>

There are three kinds of neighbors: a neighbor who has the least claim
on you- only one, a neighbor who has two claims on you, and a neighbor
who has three claims. The first one is the polytheist neighbor who
merely enjoys the right of neighborhood but not that of kinship, the
second one is the Muslim neighbor who enjoys the right of neighborhood
as well as that of Islam, and the third one is the Muslim relative
neighbor who enjoys the rights of Islam, neighborhood and kinship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّيْنُ دَيْنَانِ: فَمَنْ مَاتَ وَهُوَ يَنْوِي قَضَاءَهُ فَأَنَا
وَلِيُّهُ، وَمَنْ مَاتَ وَلا يَنْوِي قَضَاءَهُ فَذاكَ الَّذِي يُؤْخَذُ
مِنْ حَسَنَاتِهِ لَيْسَ يَوْمَئِذٍ دِيْنَارٌ وَلا دِرْهَمٌ
  </p>
</blockquote>

There are two kinds of debts: the one which man intends to repay, but
before doing so he passes away, which I (the Holy Prophet) will
compensate for, and the one which man intends not to repay upon passing
away, which will be refunded through his good deeds in the Last Day when
he has no Dinar or Dirham.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِلْسَّائِلِ حَقٌّ وَإنْ جَاءَ عَلى فَرَسٍ.
  </p>
</blockquote>

There is a right for a beggar, though coming on horseback.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَعْوَتَانِ لَيْسَ بَيْنَهُمَا وَبَيْنَ اللَّهِ حِجَابٌ: دَعْوَةُ
المَظْلُومِ، وَدَعَْوةُ المَرْءِ لِأَخِيْهِ بِظَهْرِ الغَيْبِ.
  </p>
</blockquote>

There is no barrier between God and two sorts of prayers: the prayers of
the oppressed and the prayers of one for his absent brother (in faith).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَحْجُبُونَ النَّارَ: المَنَّانُ؛ وَعَاقُّ والِدِيْهِ؛
وَمُدْمِنُ الخَمْرِ.
  </p>
</blockquote>

There is no barrier between Hell and three groups of people: those who
twit others for favors, those with whom their parents are dissatisfied,
and drunkards.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يُبْتَلَى عَبْدٌ بِشَيْ‏ءِ أشَدَّ مِنَ الشِّرْكِ وَلَنْ يُبْتَلَى
بِشَيْ‏ءٍ بَعْدَ الشِّرْكِ أشَدَّ مِنْ ذَهَابِ بَصَرِهِ، وَلَنْ
يُبْتَلَى عَبْدٌ بِذَهَابِ بَصَرِهِ فَيَصْبِرَ اِلاّ غَفَرَ اللَّهُ
لَهُ.
  </p>
</blockquote>

There is no calamity (trial) harder than polytheism for God's servants;
other than that, there is no calamity harder than blindness, and whoever
is afflicted with it but keeps patient, would be blessed by God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ صَدَقَةٍ أفْضَلُ مِنْ قَوْلٍ.
  </p>
</blockquote>

There is no charity better than (uttering) good words.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ صَدَقَةٍ أحَبُّ إلَى اللَّهِ مِنْ قَوْلِ الحَقِّ.
  </p>
</blockquote>

There is no charity more favorable to God than a word of truth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ بَيْنَ العَبْدِ وَالشِّرْكِ اِلاّ تَرْكُ الصَّلاةِ، فَاِذا
تَرَكَهِا فَقَدْ أشْرَكَ.
  </p>
</blockquote>

There is no distance, save abandoning prayer, between a servant of God
and polytheism, i.e. as soon as one abandons prayer, he turns out to be
a polytheist.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا عَقْلَ كَالتَّدْبيرِ، وَلا وَرَعَ كَالْكَفِّ وَلا حَسَبَ كَحُسْنِ
الخُلْقِ.
  </p>
</blockquote>

There is no intellect as wisdom, no abstinence as self- control, and no
dignity as good- temper.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَيَّ دَاءٍ أَدْوَى مِنَ البُخْلِ.
  </p>
</blockquote>

There is no malady worse than being stingy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ شَيْ‏ءٌ مِنَ الجَسَدِ إلاّ وَهُوَ يَشْكُو ذَرَبَ اللِّسَانِ.
  </p>
</blockquote>

There is no organ (of the body) complaining not about the harms of the
tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا فَقرَ أشَدُّ مِنَ الجَهْلِ، وَلا مَالَ أعْوَدُ مِنَ العَقْلِ، وَلا
وَحْدَةَ أوْحَشُ مِنَ العُجْبِ، وَلا حَسَبَ كَحُسْنِ الخُلْقِ، وَلا
عِبادَةَ مِثْلُ التَّفَكُّرِ.
  </p>
</blockquote>

There is no poverty harder than ignorance, no wealth more profitable
than wisdom, no loneliness more frightening than vanity, no dignity as
good- temper, and no worship as meditation. There is no support firmer
than consultation, and no faith like unto modesty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أهْدَى المَرْءُ المُسْلِمُ لأِخِيْهِ هَدِيَّةً أفْضَلَ مِنْ
كَلِمَةِ حِكْمَةٍ يَزِيْدُهُ اللَّهُ بِهَا هُدَىً، أوْ يَرُدُّهُ بِهَا
عَنْ رَدَىً.
  </p>
</blockquote>

There is no precious gift for a Muslim's fellow than a piece of wise
saying through which God brightens the latter's way or from danger keeps
him away.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ أسْرَعُ عُقُوبَةً مِنْ بَغْيٍ.
  </p>
</blockquote>

There is no retribution quicker than the one for oppression.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَجُّ المَبْرُوْرُ لَيْسَ لَهُ جَزاءٌ إلاّ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

There is no reward but Paradise for an accepted pilgrimage to Mecca.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا أجْرَ اِلاّ عَنْ حِسْبَةٍ وَلا عَمَلَ اِلاّ بِنِيَّةٍ.
  </p>
</blockquote>

There is no reward not saved by God, and no (true) deed not based on
(good) intention.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ بَعْدَ المَوْتِ مُسْتَعْتَبٌ.
  </p>
</blockquote>

There is no way to apology after death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَانَ رَجُلٌ يُدَايِنُ النَّاسَ فَكَانَ يَقُولُ لِفَتَاه: اِذا أتَيْتَ
مُعْسِرَاً فَتَجَاوَزْ عَنْهُ، لَعَلَّ اللَّهَ أنْ يَتَجَاوَزَ عَنَّا
فَلَقِيَ اللَّهَ فَتَجَاوَزَ عَنْهُ.
  </p>
</blockquote>

There was a businessman who always advised his young son to be Merciful
to the poor in hope of God's Mercy. Then, he died, and God bestowed his
Mercy upon him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بَيْنَ يَدَي السَّاعَةِ أَيَّامُ الهَرْجِ.
  </p>
</blockquote>

There will be times of anarchy prior to the Hour (the Resurrection).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هُنَّ أغْلَبُ، يَعْني النِّسَاءَ.
  </p>
</blockquote>

They have the upper hand- women, I mean.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
بِحَسْبِ امرِى‏ءٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يُشَارَ اِلَيْهِ بِالاَصَابِعِ في
دِيْنٍ أَوْ دُنْيا اِلاّ مَنْ عَصَمَهُ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

This evil suffices a man to be notorious in worldly or otherworldly
affairs, save him whom God saves.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَيُسدَّدُ هذا الدِّينُ بِرِجَالٍ لَيْسَ لَهُمْ عِنْدَ اللَّهِ خَلاقٌ
سَيَكُونُ في آخِرِ الزَّمَانِ خَسْفٌ وَقَذْفٌ وَمَسْخٌ، اِذا ظَهَرَتِ
المَعَازِفُ وَالقِيْنَاتُ وَاسْتُحِلَّتِ الخَمْرُ
  </p>
</blockquote>

This religion will be consolidated by people who have no avail of divine
grace. The end of the times will face a reduction in people's faith,
false accusations and metamorphosis, when musicians and hairdressers
abound in number and drinking wine is made lawful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَبْرَحَ هذا الدِّيْنُ قَائِمَاً يُقاتَلُ عَلَيْهِ عِصَابَةٌ مِنَ
المُسْلِمِيْنَ حَتَّى تَقُوْمَ السَّاعَةُ.
  </p>
</blockquote>

This religion will permanently be steadfast, and a group of Muslims will
(always) fight for it to the Day of Resurrection.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما الدُّنْيا في الأخِرَةِ إلاّ كَمَا يَجْعَلُ أحَدُكُمْ اِصْبَعَهُ
السَّبَّابَةَ في اليَمِّ فَلْيَنْظُرْ بِمَ يَرْجِعُ.
  </p>
</blockquote>

This world compared to the next is like unto what one of you picks up
from the sea when touching it with his forefinger.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا حَرَامٌ عَلى أهْلِ الآخِرَةِ، وَالآخِرَةُ حَرَامٌ عَلى
أهْلِ الدُّنْيَا، وَالدُّنْيَا وَالآخِرَةُ حَرَامٌ عَلى أهْلِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

This world is a ban for a spiritual man, and the next is a ban for a
secular one, and this and the next worlds are forbidden for the friends
of the Hidden.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلُ هذِهِ الدُّنْيَا مِثْلُ ثَوْبٍ شُقَّ مِنْ أوَّلِهِ إلى آخِرِهِ،
فَبَقِيَ مُتَعَلِّقَاً بِخَيْطٍ في آخِرِهِ، فَيُوشَكُ ذلِكَ الخَيْطُ
أنْ يَنْقَطِعَ.
  </p>
</blockquote>

This world is like unto a garment torn thoroughly, hanging on an almost
parting string.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أخَذَتِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ إلاّ كَما أخَذَ الِمخْيَطُ غُرِسَ
في البَحْرِ مِنْ مَائِهِ.
  </p>
</blockquote>

This world to the Hereafter is like unto sand to the sea.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدُّنْيَا سَبْعَةُ أيَّامٍ مِنْ أيَّامِ الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

This world's duration is as long as seven days of the Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَدْخُلُ الجَنَّةَ سَيِّى‏ءُ المَلَكَةِ.
  </p>
</blockquote>

Those servants of God whose neighbors are not safe against their evil,
will not be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما جَلَسَ قَوْمٌ يَذْكُرُونَ اللَّهَ تَعَالى فَيَقُوْمُونَ حَتَّى
يُقَالُ لَهُمْ قُومُوْا قَدْ غَفَرَ اللَّهُ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ
وَبَدَّلَ سَيِّئَاتِكُمْ حَسَنَاتٍ.
  </p>
</blockquote>

Those sitting together in remembrance of God, will not leave before they
are told, "Stand up," for God forgave you and changed your evils to
good."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَكْثَرُ النَّاسِ قِيْمَةً أَكْثَرُهُمْ عِلْمَاً.
  </p>
</blockquote>

Those who are more learned than you, precede you in value.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يُفْلِحُ قَوْمٌ تَمْلِكُهُمْ اِمْرَأةٌ.
  </p>
</blockquote>

Those who are under the reign of women will not reach salvation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يُبْعَثُ شاهِدُ الزُّوْرِ يَوْمَ القِيَامَةِ مُدْلِعَاً لِسَانَهُ.
  </p>
</blockquote>

Those who bear false witness will be resurrected hung on their tongues
in the Day of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَدْخُلُ الجَنَّةَ قَاطِعُ رَحِمٍ.
  </p>
</blockquote>

Those who beautify false words will not be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المُؤَذِنُونَ أَطْوَلُ النَّاسِ أَعْناقَاً يَومَ القيَامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Those who call to prayer will be credited more than all people in the
Day of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الطَّاعِمُ الشَّاكِرُ بِمَنْزِلَةِ الصَّائِم الصَّابِرِ.
  </p>
</blockquote>

Those who eat and thank (God) are like unto those who fast and keep
patient.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذُوْ الدِّرْهَمَيْنِ أشَدُّ حِسَابَاً مِنْ ذِي الدِّرْهَمِ وَذُوْ
الدِّيْنَارَيْنِ أشَدُّ حِسَابَاً مِنْ ذِي الدِّيْنَارِ.
  </p>
</blockquote>

Those who possess two Dirhams or two Dinars will have to bear a severer
account than those having one Dirham or one Dinar (in the Day of
Judgement).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّاعِي وَالمُؤْمِنُ في الأجْرِ شَرِيْكَانِ، وَالقَارِي
وَالمُسْتَمِعُ في الأجْرِ شَرِيْكَانِ، وَالعَالِمُ وَالمُتَعَلِّمُ في
الأجْرِ شَرِيْكَانِ.
  </p>
</blockquote>

Those who pray and those who say \`amen' are equally rewarded. This is
true with those who recite and those who listen to the Quran as well as
with teachers and students.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طَالِبُ العِلْمِ للَّهِ أفْضَلُ عِنْدَ اللَّهِ مِنَ المُجَاهِدِ في
سَبيلِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Those who seek knowledge for God's sake are superior to the strugglers
in His way.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَوَّلُ مَنْ يُدْعَى اِلَى الجَنَّةِ الحَمَّادُوْنَ الَّذِيْنَ
يَحْمَدُوْنَ اللَّهَ.
  </p>
</blockquote>

Those who will be first called to Paradise are praisers of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا تَمَّ فُجُورُ الْعَبْدِ مَلَكَ عَيْنَيْهِ فَبَكى بِهِمَا مَتَى
شَاءَ
  </p>
</blockquote>

Though the bad deeds of someone might go to extremes, heas still his
(her) eyes at his (her) disposal to shed tears (i.e. there is always an
opportunity to repent).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ يَتَحَدَّثُوُنَ في ضِلِّ العَرْشِ آمِنِيْنَ وَالنَّاسُ في
الحِسَابِ: رَجُلٌ لَمْ تَأْخُذْهُ في اللَّهِ لَوْمَةُ لائِمٍ؛ وَرَجُلٌ
لَمْ يَمُدَّ يَدَيْهِ اِلى ما لا يَحِلُّ لَهُ؛ وَرَجُلٌ لَمْ يَنْظُرْ
اِلى ما حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

Three groups of people will converse with each other in safety under the
shade of the Divine Throne, while others are being called to account:
those who do not fear the blame of blamers in matters divine, those who
do not extend their hands towards the unlawful, and those who connive at
what God has made unlawful for them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَدْخُلُونَ الجَّنَّةَ أبدَاً: الدَّيُّوُث؛ وَالرَّجُلَةُ
مِنَ النِّسَاءِ؛ وَمُدْمِنُ الخَمْرِ.
  </p>
</blockquote>

Three groups of people will never be allowed to Paradise: men who
connive at their wives' unfaithfulness, women who pretend to be men, and
drunkards.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَدْخُلُونَ الجَنَّةَ: مُدْمِنُ الخَمْرِ؛ وَقَاطِعُ
الرَّحِمِ؛ وَمُصَدِّقٌ بِالسِّحْرِ.
  </p>
</blockquote>

Three groups of people will not be allowed to Paradise: drunkards, those
who break the bonds of kinship, and those who approve of sorcery.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَدْخُلُونَ الجَنَّةَ: العَاقُّ لِوالِدَيْهِ؛
وَالدَّيُّوُثُ؛ وَرَجُلَةُ النِّسَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Three groups of people will not be allowed to Paradise: those with whom
their parents are dissatisfied, those who connive at their wives'
disloyalty, and women who pretend to be men.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ حَقٌّ عَلَى اللَّهِ أَنْ لا يَرُدَّ لَهُمْ دَعْوْةً: الصَّائِمُ
حَتَّى يُفْطِرَ؛ وَالمَظْلُوْمُ حَتَّى يَنْتَصِرَ؛ وَالمُسافِرُ حَتَّى
يَرْجِعَ.
  </p>
</blockquote>

Three people have a claim on God to grant their prayers: a fast person
till he breaks his fast, an oppressed person till he gains victory and a
traveler till he returns home.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ يَدْعُونَ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ فَلا يُسْتَجابُ لَهُمْ:
رَجُلٌ كانَتْ تَحْتَهُ امْرَأةٌ سَيِّئَةُ الخُلْقِ فَلَمْ يُطَلِّقْها؛
وَرَجُلٌ كانَ لَهُ عَلى رَجُلٍ مالٌ فَلَمْ يُشْهِدْ عَلَيْهِ؛ وَرَجُلٌ
آتى سَفِيْهاً مالَهُ؛ وَقَدْ قَالَ اللَّهُ تَعَالى: (وَلا تُؤْتُوُا
السُّفَهاءَ أمْوالَكُمْ.)
  </p>
</blockquote>

Three people pray to the Great and Powerful God, but their prayers are
not granted: a man who has a bad- tempered wife and divorces her not, a
man who entrusts his property to someone without calling somebody to
witness, and a man who entrusts his wealth to silly persons; and indeed,
the All- mighty God has said, "Do not entrust your wealth to the silly."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ هُمْ حُدَّاثُ اللَّهِ يَوْمَ القِيامَةِ: رَجُلٌ لَمْ يَمْشِ
بَيْنَ اثنَيْنِ بِمُرَآءٍ قَطُّ؛ وَرَجُلٌ لَمْ يُحَدِّثْ نَفْسَهُ
بِزِنَاً قَطُّ؛ وَرَجُلٌ لَمْ يَخلِطْ كَسْبَهُ بِرباً قَطُّ.
  </p>
</blockquote>

Three people will converse with God in the Day of Judgement: he who
refrains from tale bearing, he who never thinks of adultery, and he who
does not allow usury in his job.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ يُحِبُّهُمُ اللَّهُ، وَثَلاثَةٌ يُبْغِضُهُمُ اللَّهُ. فَأمَّا
الَّذِينَ يُحِبُّهُمُ اللَّهُ: فَرَجُلٌ أتى قَوْمَاً فَسَأَلَهُمْ
بِاللَّهِ وَلَمْ يَسْأَلْهُمْ لِقَرَابَةٍ بَيْنَهُ وَبَيْنَهُمْ
فَمَنَعُوهُ، فَتَخَلَّفَ رَجُلٌ بِأَعْقَابِهِمْ فَأعْطاهُ سِرَّاً لا
يَعْلَمُ بِعَطِيَتِهِ اِلاّ اللَّهُ وَالَّذِي أَعْطَاهُ، وَقَومٌ
سَارُوا لَيْلَتَهُمْ حَتَّى اِذا كانَ النَّوْمُ أَحَبَّ اِلَيْهِمْ
مِمَّا يُعْدَلُ بِهِ فَوَضَعُوْا رُؤُوسَهُمْ فَقَامَ أحَدُهُمْ
يُصَلِّي وَيَتْلُو آيَاتِ اللَّهِ، وَرَجُلٌ كانَ في سَرِيَّةٍ فَلَقِيَ
العَدُوَّ فَهُزِمُوا؛ فَأقْبَلَ بِصَدْرِهِ حَتَّى يُقتَلَ أوْ يُفتَحَ
لَهُ. وَالثَّلاثَةُ الَّذِينَ يُبْغِضُهُمُ اللَّهُ: الشَّيْخُ
الزَّانِي؛ وَالفَقِيْرُ المُخْتَالُ؛ وَالغَنِيُّ الظَّلُومُ.
  </p>
</blockquote>

Three persons are beloved of God and three persons are hated by Him. The
former are those who hiddenly help a man whose request (for the sake of
God, not kinship) to a group of people is rejected, who stand up to
prayer and recitation of the Quran in the dark of night when their
companions in trip lie their heads on earth to enjoy their most favorite
sleep, and who stand against enemy in war to kill or to be killed, while
their friends manage to escape. The latter are the adulterous old, the
arrogant poor and the cruel rich.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ يُحِبُّهُمُ اللَّهُ وَثَلاثَةٌ يَشْنَؤُهُمُ اللَّهُ:
الرَّجُلُ يَلْقَى العَدُوَّ في فِئَةٍ وَيَنْصِبُ لَهُمْ نَحْرَهُ
حَتَّى يُقْتَلَ أوْ يَفْتَحَ لأصْحابِهِ، وَالقَوْمُ يُسافِرُونَ
فَيَطُولُ سُراهُمْ حَتَّى يُحِبُّوْا أنْ يَمَسُّوا الأرْضَ
فَيَنْزِلُونَ فَيَتَخلَّى أحَدُهُمْ فَيُصَلِّي حَتَّى يُوقِظَهُمْ
لِرَحيْلِهِمْ؛ وَالرَّجُلُ يَكُونُ لَهُ الجارُ؛ يُؤذِيْهِ جارُهُ
فَيَصْبِرُ عَلى أذاهُ حَتَّى يُفَرِّقَ بَيْنَهُما مَوْتٌ أوْ ظَعْنٌ؛
وَالَّذِيْنَ يَشْنَؤُهُمُ اللَّهُ: التَّاجِرُ الحَلّافُ؛ وَالفَقِيرُ
المُخْتالُ؛ وَالبَخِيلُ المَنَّانُ.
  </p>
</blockquote>

Three persons are loved by God, and three persons are hated by Him. The
former are those who stand against an enemy to the point of death or
victory for their friends, who walk on foot on a trip in the company of
a group of people and at night, when they go to sleep, stand up to
prayer till morning to wake them up for departure, and who tolerate
their neighbors' annoyance to the time when death or trip set them
apart. The latter are the traders who swear a lot, the arrogant poor and
the twitting misers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةُ نَفَرٍ كانَ لِاَحَدِهِمْ عَشْرَةُ دَنانِيْرَ فَتَصَدَّقَ
مِنْها بِدِيْنارٍ وَكانَ لآخَرَ عَشْرُ أواقٍ فَتَصَدَّقَ مِنْها
بِأَوْقِيَةٍ؛ وَآخَرُ كانَ لَهُ مِائَةُ أوْقِيَةٍ فَتَصَدَّقَ مِنْها
بِعَشْرِ أواقٍ؛ هُمْ في الاَجْرِ سَواءٌ؛ كُلٌّ تَصَدَّقَ بِعُشْرِ
مالِهِ.
  </p>
</blockquote>

Three persons gave charity in the following way and were equal as far as
(heavenly) reward is concerned, for each of them paid one tenth of his
property indeed: one dinar out of ten dinars, one Ukiah (equal to
dirhams) out of ten Uqiahs, and ten gold Uqiahs out of hundred gold
Uqiahs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
آفَةُ الدِّينِ ثَلاثَةٌ فَقِيهٌ فَاجِرٌ؛ وَاِمَامٌ جَائِرٌ؛
وَمُجْتَهِدٌ جَاهِلٌ.
  </p>
</blockquote>

Three persons ruin religion: a wrongdoing jurisprudent, a cruel leader
and an ignorant struggler in religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يَنْتَصِفُونَ مِنْ ثَلاثَةٍ: حُرٌّ مِنْ عَبْدٍ؛ وَعَالِمٌ
مِنْ جاهِلٍ؛ وَقَوِيٌ مِنْ ضَعِيْفٍ.
  </p>
</blockquote>

Three persons will not avenge three others: a free man, a learned man
and a powerful person in respect to a slave, an ignorant person and a
weak man respectively.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ مِنْ مَكارِمِ الاَخْلاقِ عِنْدَ اللَّهِ: أَنْ تَعْفُوَ
عَمَّنْ ظَلَمَكَ؛ وَتُعْطِيَ مَنْ حَرَمَكَ؛ وَتَصِلَ مَنْ قَطَعَكَ.
  </p>
</blockquote>

Three things are among the greatest moral values: forgiving the one who
has oppressed you, being generous to the one who has deprived you (of
something), and joining the one who has disconnected relations with you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مِنْ كُنُوزِ البِرِّ: اِخْفَاءُ الصَّدَقَةِ؛ وَكِتْمَانُ
المُصِيبَةِ؛ وَكِتْمَانُ الشَّكْوَى؛ يَقُوْلُ اللَّه: إذا ابْتَلَيْتُ
عَبْدِي فَصَبَرَ؛ وَلَمْ يَشْكُنِي إلى عُوَّادِهِ أبْدَلْتُهُ لَحْمَاً
خَيْرَاً مِنْ لَحْمِهِ؛ وَدَمَاً خَيْرَاً مِنْ دَمِهِ؛ فَاِنْ
أبْرَأْتُهُ أبْرَأْتُهُ وَلا ذَنْبَ لَهُ؛ وَإن تَوَفَّيْتُهُ فَاِلى
رَحْمَتِي.
  </p>
</blockquote>

Three things are among the treasures of goodness: giving alms hiddenly,
concealing calamity, and hesitating to complain (of me). God says: "When
I make My servant suffer a disease, and he keeps patient, refusing to
complain about me before his visitors, I will offer him flesh and blood
better than his own. Thus, should I restore him to life, he will be
freed from all his sins, and should I take back his soul, he will be led
to My Mercy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مِنْ كُنُوْزِ البِرِّ: كِتْمَانُ الاَوْجاعِ وَالبَلْوَى
وَالمُصِيْبَاتِ؛ وَمَنْ بَثَّ لَمْ يَصْبِرْ.
  </p>
</blockquote>

Three things are among the treasures of goodness: hiding pains,
calamities and diseases. He who publicizes his calamity, patient can
never be.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مِنْ نَعيمِ الدُّنْيا؛ وَاِنْ كانَ لا نَعِيْمَ لَها: مَرْكَبٌ
وَطِى‏ءٌ؛ وَالمَرأَةُ الصَّالِحَةُ؛ وَالمَنْزِلُ الواسِعُ.
  </p>
</blockquote>

Three things are among the world's blessings, although the world is
basically bereft of any (real) blessings: a well- branded horse (or
camel), a pious wife, and a big house.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِلمُرَائِي ثَلاثُ عَلامَاتٍ: يَنْشَطُ اِذا كَانَ عِنْدَ النَّاسِ،
وَيَكْسَلُ اِذا كَانَ وَحْدَهُ، وَيُحِبُّ أنْ يُحْمَدَ في جَمِيْعِ
أُمُورِهِ.
  </p>
</blockquote>

Three things are characteristic of a hypocrite: he feels happy when
among people' he feels sad when lonely, and he likes to be admired in
all his affairs

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِلمُنَافِقِ ثَلاثُ عَلامَاتٍ: اِذا حَدَّثَ كَذَبَ؛ وَاِذا وَعَدَ
أخْلَفَ؛ وَاِذا ائْتُمِنَ خَانَ.
  </p>
</blockquote>

Three things are characteristic of a hypocrite: telling lie, breaking
one's promises and committing treachery in trusts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مُعَلَّقَاتٌ بِالعَرْشِ: الرَّحِمُ تَقُولُ: »أللَّهُمَّ اِنِّي
بِكَ فَلا أُقْطَعُ«؛ وَالاَمانَةُ تَقُوْلُ: »أللَّهُمَّ اِنِّي بِكَ
فَلا أُخْتانُ«؛ وَالنِّعْمَةُ تَقُوْلُ: »أللَّهُمَّ اِنِّي بِكَ فَلا
أُكْفَرُ«.
  </p>
</blockquote>

Three things are hung up from the divine Throne: kinship which says, "O
God! I'm dependent on you, let me not be disconnected.," trusteeship
which says, "O God! I'm dependent on you; let me not be violated.," and
blessing which says: "O God! I'm dependent on you, let me not be
subjected to ungratefulness."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ لازِماتٌ لِأُمَّتِي: سُوْءُ الظَّنَّ؛ وَالحَسَدُ؛
وَالطِّيَرَةُ؛ فَاِذا ظَنَنْتَ فَلا تُحَقِّقْ؛ وَاِذا حَسَدْتَ
فَاسْتَغْفِرِ اللَّهَ؛ وَاِذا تَطَيَّرْتَ فَامْضِ.
  </p>
</blockquote>

Three things are inherent in my people: suspicion, jealousy and
divination. When suspicion came unto you, do not consider it true; when
jealousy picks, from God forgiveness seek; and when you managed to
presage disregard it and proceed in your passage.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ حَقٌّ عَلى كُلِّ مُسْلِمٍ: الغُسْلُ يَوْمَ الجُمْعَةِ؛
وَالسِّواكَ، وَالطِّيْبُ.
  </p>
</blockquote>

Three things are necessary for every Muslim: Friday ritual bathing,
brushing one's teeth and applying odors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ فِيْهِنَّ البَرَكَةُ: البَيْعُ اِلى أَجَلٍ؛ وَالمُقَارَضَةُ؛
وَاِخْلاطُ البُرِّ بِالشَّعِيْرِ لِلْبَيْتِ لا لِلْبَيْعِ.
  </p>
</blockquote>

Three things bring about blessings: time selling, lending money and
mixing wheat with barley for consumption, not for bargain.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثُ خِصَالٍ مِنْ سَعادَةِ المَرْءِ المُسْلِمِ في الدُّنْيا: الجَارُ
الصَّالِحُ؛ وَالمَسْكَنُ الواسِعُ؛ وَالمَرْكَبُ الهَنِيُّ.
  </p>
</blockquote>

Three things bring happiness to a Muslim in this world: a pious
neighbor, a vast house and a tamed horse.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ مِنَ السَّعَادَةِ وَثَلاثَةٌ مِنَ الشَّقَاء: فَمِنَ
السَّعَادَةِ المَرْأةُ الصَّالِحَةُ تَراها فَتُعْجِبُكَ؛ وَتَغِيْبُ
عَنْها فَتَأْمَنَها عَلى نَفْسِها وَمالِكَ؛ وَالدَّابَّةُ تَكُونُ
وَطِيْئَةً فَتُلْحِقُكَ بِأَصْحابِكَ؛ وَالدَّارُ تَكُونُ واسِعَةً
كَثِيْرَةَ المَرافِقِ؛ وَمِنَ الشَّقَاءِ المَرْأةُ تَراها فَتَسُوؤُكَ
وَتَحْمِلُ لِسانَها عَلَيْكَ؛ وَإنْ غِبْتَ عَنْها لَمْ تَأْمَنْها عَلى
نَفْسِها وَمالِكَ؛ وَالدَّابَّةُ تَكُونُ قَطُوفَاً فَإِنْ ضَرَبْتَها
أتْعَبَتْكَ وَإن تَرَكْتَها لَمْ تُلْحِقْكَ بِأَصْحابِكَ؛ وَالدَّارُ
تَكُونُ ضَيِّقَةً قَلِيْلَةَ المَرافِقِ.
  </p>
</blockquote>

Three things bring you prosperity and three things, adversity: the
former being a pious wife whose presence makes you pleased and in whom
you can trust as to her chastity as well as your property when you are
absent from her, a swift animal which gives you a (quick) ride to join
your companions, and a vast, spacious house; and the latter being a wife
whose presence makes you displeased, who extends her tongue at you and
in whom you can not trust as to her chastity as well as your property
when you are absent from her, a slow animal which makes you suffer if
you beat it and carries you not to your destination if you leave it on
its own, and a small unspacious house.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ يَجْلِيْنَ البَصَرَ: النَّظَرُ اِلَى الخُضْرَةِ؛ وَاِلَى
المَاءِ الجَارِي؛ وَاِلَى الوَجْهِ الحَسَنِ.
  </p>
</blockquote>

Three things enlighten one's eyes: watching green (plants), looking at
current water, and catching sight of beautiful faces.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَتْبَعُ المَيِّتَ ثَلاثَةٌ؛ فَيَرْجِعُ اِثْنَان وَيَبْقَى واحدٌ؛
يَتَبَعُهُ أهْلُهُ وَمالُهُ وَعَمَلُهُ، فَيَرْجِعُ أهْلُهُ وَمالُهُ،
وَيَبْقَى عَمَلُهُ.
  </p>
</blockquote>

Three things follow a dead person, two of which to return and one to
stay- family and property return and deeds stay with him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ أعْلَمُ أنَّهُنَّ حَقٌّ: ما عَفَا امْرُءٌ عَنْ مَظْلَمَةٍ إلاّ
زادَهُ اللَّهُ تَعَالى بِها عِزَّاً؛ وَما فَتَحَ رَجُلٌ عَلى نَفْسِهِ
بابَ مَسْأَلَةٍ يَبْتَغِي بِها كَثْرَةً إلاّ زادَهُ اللَّهُ تَعَالى
بِها فَقْرَاً؛ وَما فَتَحَ رَجُلٌ عَلى نَفْسِهِ بابَ صَدَقَةٍ
يَبْتَغِي بِها وَجْهَ اللَّهِ تَعَالى إلاّ زادَهُ اللَّهُ كَثْرَةً.
  </p>
</blockquote>

Three things I know will definitely come true: the Exalted God will add
to the dignity of the one who connives at the oppressions having been
brought on him, will expand the poverty of the one who stretches his
hand of need towards others out of excessive wishes, and will increase
the wealth of the one who gives charity for the sake of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مُنْجِياتٌ: تَكُفُّ لِسَانَكَ؛ وَتَبْكِي عَلى خَطِيْئَتِكَ؛
وَيَسَعُكَ بَيْتُكَ.
  </p>
</blockquote>

Three things lead to prosperity: controlling one's tongue, shedding
tears for one's sins, and being good- tempered at home.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ يُدْرِكُ بِهِنَّ العَبْدُ رَغائِبَ الدُّنْيا وَالآخِرَةِ:
الصَّبْرُ عَلى البَلاءِ؛ وَالرِّضا بِالقَضَاءِ؛ وَالدُّعَاءُ في
الرَّخَاءِ
  </p>
</blockquote>

Three things make a servant (of God) realise his worldly and
otherworldly requests: keeping patient in calamities, being pleased with
one's destiny and praying at times of prosperity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ مَنْ كُنَّ فِيْهِ يَسْتَكْمِلُ اِيْمانَهُ: رَجُلٌ لا يَخافُ
في اللَّهِ لَوْمَةَ لائِمٍ؛ وَلا يُرائِي بِشَيْ‏ءٍ مِنْ عَمَلِهِ؛
وَاِذا عُرِضَ عَلَيْهِ أمْرانِ أَحَدُهُما لِلدُّنْيا وَالْآخَرُ
لِلآخِرَةِ؛ اِخْتارَ أَمْرَ الْآخِرَةِ عَلَى الدُّنْيا.
  </p>
</blockquote>

Three things make of man a perfect being: fearing not the blame of
blamers in matters divine, refraining from dissimulation in his actions,
and preferring eternal affairs to worldly ones when they co- occur.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مِنْ حَقائِقِ الاِيْمانِ: الاِنْفاقُ مِنَ الاِقْتارِ؛
وَاِنْصافُكَ النَّاسَ مِنْ نَفْسِكَ؛ وَبَذْلُ العِلْمِ
لِلْمُتَعَلِّمِ.
  </p>
</blockquote>

Three things originate from true faith: generosity in poverty,
observance of justice (even if it brings you loss), and sacrifice in
teaching for (the sake of) learners.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ يُصْفِيْنَ لَكَ وُدَّ أَخِيْكَ: تُسَلِّمُ عَلَيْهِ اِذا
لَقيتَهُ؛ وَتُوَسِّعُ لَهُ في المَجْلِسِ؛ وَتَدعُوْهُ بِأَحَبِّ
أَسْمائِهِ اِلَيْه.
  </p>
</blockquote>

Three things purify your friend's love (for you): honoring him in visits
with greetings, finding him a seat in meetings and calling him by his
best names.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مُهْلِكاتٌ، وَثَلاثٌ مُنْجِيَاتٌ: فَالمُهْلِكاتٌ شُحٌّ مُطَاعٌ؛
وَهَوَىً مُتَّبَعٌ؛ وَاِعْجَابُ المَرْءِ بِنَفْسِهِ. وَالثَّلاثُ
المُنْجِيَاتُ خَشْيَةُ اللَّهِ في السِّرِّ وَالعَلانِيَةِ؛ وَالقَصْدُ
في الغِنَى وَالفَقْرِ؛ وَالعَدْلُ في الغَضَبِ وَالرِّضَا.
  </p>
</blockquote>

Three things ruin and three things save you. They are respectively as
follows: the misery acted upon, the passion being depended on and self-
conceit; and fear of God in public and privacy, moderateness in wealth
and poverty, and justice in anger and pleasure.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مَنْ كُنَّ فِيْهِ فَهُوَ مُنافِقٌ؛ وَاِنْ صَامَ وَصَلَّى
وَحَجَّ وَاعْتَمَرَ وَقَالَ: »اِنِّي مُسْلِمٌ«: مَنْ اِذا حَدَّثَ
كَذَبَ؛ وَاِذا وَعَدَ أَخْلَفَ؛ وَاِذا ائْتُمِنَ خَانَ.
  </p>
</blockquote>

Three things show one's hypocrisy though one might set prayer, keep
fast, and make minor or major pilgrimages to Mecca: telling lie,
breaking promises and being treacherous to trusts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ مَنْ كُنَّ فِيْهِ فَهِيَ راجِعَةٌ عَلى صَاحِبِها: البَغْيُ؛
وَالمَكْرُ؛ وَالنَّكْثُ.
  </p>
</blockquote>

Three things will finally come back to their holders (doers):
oppression, deceit and breach of promises.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحْثُوا التُّرَابَ فِي وُجُوهِ الْمَدَّاحِيْنَ.
  </p>
</blockquote>

Throw earth at the flatteres' face.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّعْدُ مَلَكٌ مِنْ مَلائِكَةِ اللَّهِ، مُوَكَّلٌ بِالسَّحَابِ،
مَعَهُ مَخَارِيْقُ مِنْ نَارٍ يَسُوْقُ بِهَا السَّحَابَ حَيْثُ شَاءَ
اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Thunder is one of the divine angels with mastery over clouds and with
fiery scourges to push them wherever God wishes.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَاعَاتُ الأَذَى في الدُّنْيا يُذْهِبْنَ سَاعَاتِ الأَذَى في
الآخِرَةِ.
  </p>
</blockquote>

Times of discomfort here sweeps away times of discomfort in the
Hereafter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحْبِبْ لِلنَّاسِ مَا تُحِبُّ لِنَفْسِكَ تَكُنْ مُؤْمِنَاً؛
وَأَحْسِنْ مُجَاوَرَةَ مَنْ جَاوَرَكَ تَكُنْ مُسْلِمَاً.
  </p>
</blockquote>

To be a (true) believer, wish for others what you wish for yourself, and
to be a (true) Muslim, be kind to your neighbors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَبِّبُوْا اللَّهَ إلى عِبَادِهِ يُحِبُّكُمُ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

To be loved by God, spread the love of Him among people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ الطَّعَامِ اِلَى اللَّهِ مَا كَثُرَتْ عَلَيْهِ الْاَيْدِي.
  </p>
</blockquote>

To God, the most favorite food is the one which satiates many (in the
neighborhood).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَحَبُّ اللَّهْوِ اِلَى اللَّهِ تَعَالى اِجْرَاءُ الْخَيْلِ
وَالرَّمْي.
  </p>
</blockquote>

To God, the most High, the best hobbies are horsemanship, and archery.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَغْبَطُ النَّاسِ عِنْدِي مُؤْمِنٌ خَفِيْفُ الْحَاذِّ؛ ذُو حَظٍّ مِنْ
صَلاةٍ؛ وَكَانَ رِزْقُهُ كَفَافَاً فَصَبَرَ عَلَيْهِ حَتَّى يَلْقَى
اللَّهَ وَأَحْسَنَ عِبَادَةَ رَبِّهِ؛ وَكَانَ غَامِضَاً في النَّاسِ
عَجَلَتْ مَنِيَّتُهُ وَقَلَّ تُرَاثُهُ وَقَلَّتْ بَوَاكِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

To me, the most prosperous person is a believer who has less dependence,
availing himself more of prayer, who enjoys sufficient sustenance with
which he keeps satisfied till he joins God, who worships his Lord in the
best manner and away from people's sight, and who leaves less behind
when he dies and less people offer him their cries.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خِلَّتَانِ كَثِيْرٌ مِنَ النَّاسِ فِيْهمَا مَفْتُونٌ: الصِّحَّةُ
وَالفَرَاغُ.
  </p>
</blockquote>

To most people, two conditions are the best: health and rest.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَقِلُّوا الدُّخُولَ عَلى الأَغْنِياءِ؛ فَاِنَّهُ أَحْرَى أَنْ لا
تَزْدَرُوا نِعَمَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

To rich people pay less frequent visits, for appreciating God's
blessings brings you more benefits.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
فَقِيْهٌ وَاحِدٌ أشَدُّ عَلَى الشَّيْطَانِ مِنْ ألْفِ عَابِدٍ.
  </p>
</blockquote>

Tolerating a learned man is harder for Satan than that of a thousand
(simple) worshippers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّفْقُ بِهِ الزِّيَادَةُ وَالبَرَكَةُ، وَمَنْ يُحْرَمِ الرِّفْقَ
يُحْرَمِ الخَيْرُ. الرِّفْقُ رَأْسُ الحِكْمَةِ.
  </p>
</blockquote>

Toleration entails abundance and blessing, and those lacking it are
devoid of any good. Toleration is the basis of wisdom (indeed).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّفْقُ يُمْنٌ، وَالخُرْقُ شُؤْمٌ. وَاِذا أَرَادَ اللَّهُ بِأَهْلِ
بَيْتٍ خَيْرَاً أدْخَلَ عَلَيْهِمْ بَابَ الرِّفْقِ، فَاِنَّ الرِّفْقَ
لَمْ يَكُنْ في شَيْ‏ءٍ اِلاّ زانَهُ، وَإنَّ الخُرْقَ لَمْ يَكُنْ في
شَيْ‏ءٍ اِلاّ شَانَهُ.
  </p>
</blockquote>

Toleration is auspiciousness, and violation, inauspiciousness, and when
God wishes good for the members of a family, He opens on them the gate
of toleration, for it leads to adoration in everything it occurs, while
violation is the cause of humiliation wherever it befalls.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّفْقُ رأسُ الحِكْمَةِ.
  </p>
</blockquote>

Toleration is the basis of wisdom.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَمَسَّحُوْا بِالأرْضِ فَاِنَّهَا بِكُمْ بَرَّةٌ.
  </p>
</blockquote>

Touch the earth, for it is kind to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّاجِرُ يَنْتَظِرُ الرِّزْقَ؛ وَالمُحْتَكِرُ يَنْتَظِرُ
اللَّعْنَةَ.
  </p>
</blockquote>

Traders await sustenance, and hoarders of foodstuff await (people's)
curse.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُرِّمَتِ التِّجَارَةُ في الخَمْرِ.
  </p>
</blockquote>

Trading wine is unlawful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَاضِعُ العِلْمِ عِنْدَ غَيْرِ أهْلِهِ كَمُقَلِّدِ الخَنازِيْرِ
الجَوْهَرَ وَاللُّؤْلُؤَ وَالذَّهَبَ.
  </p>
</blockquote>

Transferring knowledge to incompetent people is like unto hanging pearl
and gold on pigs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَافِرُوا تَصِحُّوا وَتُرْزَقُوْا.
  </p>
</blockquote>

Travel to find health and sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَافِرُوْا تَصِحُّوا وَتَغْنَمُوا.
  </p>
</blockquote>

Travel to find rest and riches.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
السَّفَرُ قِطْعَةٌ مِنَ العَذَابِ.
  </p>
</blockquote>

Traveling is a pieced (kind) of suffering.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الخِيَانَةُ تَجُرُّ الفَقْرَ.
  </p>
</blockquote>

Treachery results in poverty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَوْصُوا بِالنِّسَاءِ خَيْرَاً؛ فَاِنَّ الْمَرْأَةَ خُلِقَتْ مِنْ
ضِلْعٍ أَعْوَجَ؛ وَاِنَّ أَعْوَجَ شَيْى‏ءٍ في الضِّلْعِ أَعْلاهُ؛
فَاِنْ ذَهَبْتَ تُقِيمُهُ كَسَرْتَهُ؛ وَاِنْ تَرَكْتَهُ لَمْ يَزَلْ
أَعْوَجَ فَاسْتَوْصُوا بِالنِّسَاءِ خَيْرَاً.
  </p>
</blockquote>

Treat women well. Verily, women have been created out of a crooked rib
with its most crooked part being the upper one. Wishing to remove the
crookedness, you will break it, and refraining to do so, it will remain
as it is. So, treat women well.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُدَارَاةُ النَّاسِ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Treating people moderately is charity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مُدَارَاةُ النَّاسِ نِصْفُ الإيمَانِ، وَالرِّفْقُ بِهِمْ نِصْفُ
العَيْشِ.
  </p>
</blockquote>

Treating people moderately is half of (one's) faith, and being lenient
to them is half of (one's) pleasure.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَصَائِبُ وَالأَمْرَاضُ وَالأَحْزَانُ في الدُّنْيَا جَزَاءٌ.
  </p>
</blockquote>

Troubles, diseases and griefs are this world's punishments.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدِّيْنُ النَّصِيْحَةُ.
  </p>
</blockquote>

True faith lies in advice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَسْتُرُ عَبْدٌ عَبْدَاً في الدُّنْيا إلاّ سَتَرَهُ اللَّهُ يَوْمَ
القِيامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Truth of the tongue leads to truth of the heart and that, in turn, leads
to truth of one's faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَمَلُ الجَنَّةِ الصِّدْقُ، وَاِذا صَدَقَ العَبْدُ بَرَّ، وَاِذا بَرَّ
أَمِنَ، وَاِذا أَمِنَ دَخَلَ الجَنَّةَ. وَعَمَلُ النَّارِ الكِذْبُ،
وَاِذا كَذِبَ العَبْدُ فَجَرَ، وَاِذا فَجَرَ كَفَرَ، وَاِذا كَفَرَ
دَخَل النَّارَ.
  </p>
</blockquote>

Truthfulness is a heavenly act. When a man tells the truth, he is led to
do good which will (in turn) lead him to safety, and this will lead him
to Paradise. Telling lie (on the contrary) is a hellish act. When a man
tells lie, he is led to wrongdoing, which will (in turn) lead him to
disbelief, and this will direct him to Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصِّدْقُ طُمَأْنِيْنَةٌ؛ وَالكِذْبُ رِيْبَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Truthfulness is peace; lying is anxiety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكَ بِالبِرِّ؛ فَاِنَّ صَاحِبَ البِرِّ يُعْجِبُهُ أنْ يَكُونَ
النَّاسُ بِخَيْرٍ وَفي خِصْبٍ.
  </p>
</blockquote>

Try to be kind, for a kind person wants people to be at good and in
abundance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَفَرَّغُوْا مِنْ هُمُوْمِ الدُّنْيا ما اسْتَطَعْتُمْ؛ فَاِنَّهُ مَنْ
كانَتِ الدُّنْيا أكْبَرَ هَمِّهِ أَفْشَى اللَّهُ ضَيْعَتَهُ؛ وَجَعَلَ
فَقْرَهُ بَيْنَ عَيْنَيْهِ؛ وَمَنْ كانَتِ الآخِرَةُ أَكْبَرَ هَمِّهِ
جَمَعَ اللَّهُ تَعَالى أَمرَهُ؛ وَجَعَلَ غِنَاهُ في قَلْبِهِ.
  </p>
</blockquote>

Try to get rid of sorrows for worldly matters, for he whose greatest
sorrows turn round material concerns will receive more wealth but poor
will he remain, and he whose greatest worries concern otherworldly
issues will face the Exalted God's management of his affairs as well as
needlessness of his heart.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَاضِيَانِ في النَّارِ، وَقَاضٍ في الجَنَّةِ: قَاضٍ عَرَفَ الحَقَّ
فَقَضَى بِهِ فَهُوَ في الجِنَّةِ، وَقَاضٍ عَرَفَ الحَقَّ فَجَارَ
مُتَعَمِّداً أوْ قَضَى بِغَيْرِ عِلْمٍ فَهُمَا في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Two (groups of) judges will dwell in Hell and one in Paradise: the one
who recognizes the truth and judges according to it will reside in
Paradise, but the one who knows the truth and deviates from it knowingly
as well as the one who judges unknowingly will both be the dwellers of
Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما ضَاقَ مَجْلِسٌ بِمُتَحَابَّيْنِ.
  </p>
</blockquote>

Two (real) friends enjoy each other's company.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَثَلُ الأخَوَيْنِ مِثْلُ اليَدَيْنِ تَغْسِلُ اِحْدَاهُمَا الأُخْرَى.
  </p>
</blockquote>

Two brothers are like unto two hands, one bathing the other.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَصْلَتَانِ لا تَجْتَمِعَانِ في مُؤْمِنٍ: البُخْلُ وَسُوءُ الخُلْقِ.
  </p>
</blockquote>

Two characteristics do not dwell in a believer: avarice and ill- temper.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشَدُّ النَّاسِ حَسْرَةً يَوْمَ الْقِيَامَةِ رَجُلٌ أمْكَنَهُ طَلَبُ
الْعِلْمِ فِي الدُّنْيا فَلَمْ يَطْلُبْهُ وَرَجُلٌ عَلَّمَ عِلْمَاً
فَانْتَفَعَ بِهِ مَنْ سَمِعَهُ مِنْهُ دُونَهُ.
  </p>
</blockquote>

Two groups of people will be the most remorseful in the Day of
Judgement: a man who has all possibilities at his disposal to acquire
knowledge but he doesn't, and a man who teaches (some sort of) knowledge
to others, thereby providing benefit for everybody who comes to know
about it, save himself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِنْفَانِ مِنَ النَّاسِ اِذا صَلُحَا صَلُحَ النَّاسُ؛ وَاِذا فَسَدا
فَسَدَ النَّاسُ: العُلمَاءُ وَالأُمَراءُ.
  </p>
</blockquote>

Two groups of people will lead people to righteousness or wickedness,
should they turn out to be righteous or wicked themselves: scholars and
rulers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِثْنَانِ لا يَنْظُرُ اللَّهُ اِلَيْهِمْ يَوْمَ الْقِيامَةِ: قَاطِعُ
الرَّحِمِ؛ وَجَارُ السُّوءِ.
  </p>
</blockquote>

Two groups of people will not be bestowed the divine mercy in the
Resurrection: those who break off relations with their men and those who
mistreat their neighbors.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْهُوْمَانِ لا يَشْبَعَانِ: طَالِبُ العِلْمِ وَطَالِبُ المَالِ.
  </p>
</blockquote>

Two hungry persons will never be satiated: the seeker of knowledge and
the seeker of wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما ذِئْبانِ ضَارِيَانِ في زَرِيبَةِ غَنَمٍ بأَسْرَعَ فيها مِنْ حُبِّ
الشَّرَفِ وَالمَالِ في دِينِ المَرْءِ المُسْلِمِ.
  </p>
</blockquote>

Two hungry wolves in a sheepfold are less dangerous to the sheep than
ambition for position and wealth to a Muslim's faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِثْنَانِ خَيْرٌ مِنْ وَاحِدٍ؛ وَثَلاثَةٌ خَيْرٌ مِنْ اِثْنَيْنِ؛
وَأَرْبَعَةٌ خَيْرٌ مِنْ ثَلاثَةٍ؛ فَعَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ.
  </p>
</blockquote>

Two persons are preferable to one, three preferable to two and four
preferable to three; so you have to gain the community of people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُرِّمَ عَلى عَيْنَيْنِ أنْ تَنالَهُمَا النَّارُ: عَيْنٌ بَكَتْ مِنْ
خَشْيَةِ اللَّهِ؛ وَعَيْنٌ باتَتْ تَحْرُسُ الإسْلامَ وَأهْلَهُ مِنَ
الكُفْرِ.
  </p>
</blockquote>

Two sets of eyes will be safe against the fire of Hell: the eyes having
shed tears out of God's fear, and the eyes having remained awake to
watch Islam and Muslims against unbelievers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
شَتَّانَ ما بَيْنَ عَمَلَيْنِ؛ عَمَلٍ تَذْهَبُ لَذَّتُهُ وَتَبْقى
تَبِعَتُهُ، وَعَمَلٍ تَذْهَبُ مَؤُنَتُهُ وَيَبْقى أجْرُهُ.
  </p>
</blockquote>

Two sorts of deeds differ widely (from one another): one with its
pleasures gone and consequences left, and one with its hardships to
vanish and rewards never to finish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
غَشِيَتْكُمْ سَكْرَتَانِ: سَكْرَةُ حُبِّ العَيْشِ وَحُبِّ الجَهْلِ
فَعِنْدَ ذلِكَ لا تَأْمُرُونَ بِالمَعْرُوفِ وَلا تَنْهَوْنَ عَنِ
المُنْكَرِ.
  </p>
</blockquote>

Two sorts of drunkenness (can (make you negligent: that of loving life
(excessively), and that of loving ignorance- and that's when you do not
bid to good and do not forbid evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
غَرِيْبَتَانِ: كَلِمَةُ حِكْمَةٍ مِنْ سَفِيْهٍ فَاقْبَلُوهَا،
وَكَلِمَةُ سَيِّئَةٍ مِنْ حَكِيْمٍ فَاغْفِرُوهَا.
  </p>
</blockquote>

Two things are amazing: a silly man's wise sayings, which you have to
welcome, and a wise man's bad words which you should ignore.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِثْنَانِ يُعَجِّلُهُمَا اللَّهُ فِي الدُّنْيا: أَلْبَغيُ؛ وَعُقُوقُ
الْوَالِدَيَنِ.
  </p>
</blockquote>

Two things are penalized (by God) in this world: tyranny and
ungratefulness to parents.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُبِّبَ اِلَيَّ مِنْ دُنْياكُمُ النِّسَاءُ وَالطِّيْبُ، وَجُعِلَتْ
قُرَّةُ عَيْنِي في الصَّلاةِ.
  </p>
</blockquote>

Two things entice me out of the world you love: sweet smell and women,
but my utmost pleasure in prayers lies.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَرَكْتُ فيكُمْ شَيْئَيْنِ لَنْ تَضِلُّوْا بَعْدَهُمَا: كِتَابَ
اللَّهِ وَسُنَّتِي؛ وَلَنْ يَفْتَرِقَا حَتَّى يَرِدا عَلَىَّ الحَوْضَ.
  </p>
</blockquote>

Two things I have left with you to stop you going astray: the Book of
God and my way (of life). They will remain inseparable to join me by the
Pool (in the Resurrection Day).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَتَانِ مِنَ المُتَأَهِّلِ خَيْرٌ مِنِ اثْنَتَيْنِ وَثَمَانِيْنَ
رَكْعَةً مِنَ العَزَبِ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer by a married person weigh over eighty- two units by
a bachelor.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَتَانِ مِنَ المُتَزَوِّجِ أفْضَلُ مِنْ سَبْعِيْنَ رَكْعَةً مِنَ
الأعْزَبِ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer by a married person weigh over seventy units by a
bachelor.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَتَانِ مِنْ عَالَمٍ أفْضَلُ مِنْ سَبْعِيْنَ رَكْعَةً مِنْ غَيْرِ
عَالِمٍ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer by the learned weigh over seventy units by laymen.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَةٌ مِنْ عَالِمٍ بِاللَّهِ خَيْرٌ مِنْ ألْفِ رَكْعَةٍ مِنْ
مُتَجَاهِلٍ بِاللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer by the one who knows God (well) weigh over a
thousand by the one who knows Him not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَتَانِ مِنْ رَجُلٍ وَرِعٍ أفْضَلُ مِنْ ألْفِ رَكْعَةٍ مِنْ
مِخْلَطٍ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer by the pious weigh over a thousand by the impious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَكْعَتَانِ بِسِوَاكٍ أفْضَلُ مِنْ سَبْعِيْنَ رَكْعَةً بِغَيْرِ
سِوَاكٍ، وَدَعْوَةٌ في السِّرِّ أفْضَلُ مِنْ سَبْعِيْنَ دَعْوَةً في
العَلانِيَةِ، وَصَدَقَةٌ في السِّرِّ أفْضَلُ مِنْ سَبْعِيْنَ صَدَقَةً
في العَلانِيَةِ.
  </p>
</blockquote>

Two units of prayer set with brushed teeth weigh over seventy units
unbrushed, one case of praying privacy is better than seventy cases in
public, and a covert act of charity excels seventy overt ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الظُلْمُ ثَلاثَةٌ: فَظُلْمٌ لا يَغْفِرُهُ اللَّهُ وَظُلْمٌ يَغْفِرُهُ
وَظُلْمٌ لا يَتْرُكُهُ، فَأمَّا الظُّلْمُ الَّذِي لا يَغْفِرُهُ
اللَّهُ فَالشِّرْكُ. قَالَ اللَّهُ:"إنَّ الشِّرْكَ لَظُلْمٌ عَظِيْمٌ".
وَأمَّا الظُّلْمُ الَّذِي يَغْفِرُهُ اللَّهُ فَظُلْمُ العِبَادِ
أنْفُسَهُمْ فيما بَيْنَهُمْ وَبَيْنَ رَبِّهِمْ. وَأمَّا الظُّلْمُ
الَّذِي لا يَتْرُكُهُ اللَّهُ فَظُلْمُ العِبَادِ بَعْضُهُمْ بَعْضَاً.
  </p>
</blockquote>

Tyranny is of three kinds: one which God does not forgive, i.e.
polytheism, God says," Verily, polytheism is great injustice," one which
God forgives, i.e. people's oppressing their own souls (of which God)
and they themselves are aware), and one which God does not ignore, i.e.
people doing injustice to one another.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَهْلُ الجَوْرِ وَأَعْوَانُهُمْ في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Tyrants and their supporters (will be the dwellers) of the Fire.


