U
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خُصَّ البَلاءُ بِمَنْ عَرَفَ النَّاسَ، وَعَاشَ فِيهِمْ مَنْ لَمْ
يَعْرِفْهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Unhappily lived the one who came to know the (intentions of the) people,
and happily lived among them he who knew them not.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَووُا وَلا تَخْتَلِفُوا فَتَخْتَلِفَ قُلُوبُكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Unite with each other and be not divided among yourselves, for it causes
separation in your hearts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِسْتَوُوا تَسْتَوِ قُلُوبُكُمْ وَتَمَاسَّوْا تَرَاحَمُوا.
  </p>
</blockquote>

Unite with each other to have unity of hearts and keep company with one
another to share a feeling of compassion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَمَاعَةُ رَحْمَةٌ وَالفُرْقَةُ عَذابٌ.
  </p>
</blockquote>

Unity fruits in mercy, and discord in distress.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُوا الزَّيْتَ وَأَدْهِنُوا بِه فَاِنَّهُ مِنْ شَجَرِةٍ مُبارَكَةٍ .
  </p>
</blockquote>

Use olive as food and lubricant, for it is (the fruit) of the Blessed
Tree.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا تَطَيَّبَتِ الْمَرأَةُ لِغَيْرِ زَوْجِهَ ا فَاِنَّمَا هُوَ نَارٌ
وَشَنَارٌ.
  </p>
</blockquote>

Using perfume for other than one's husband, brings a woman shame and
fire (of Hell).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّبَا ثَلاثَةٌ وَسَبْعُوْنَ بَابَاً أيْسَرُهَا مِثْلُ أنْ يَنْكِحَ
الرَّجُلُ أُمَّهُ، وَإنَّ أرْبَى الرِّبَا عِرْضُ الرَّجُلِ المُسْلِمِ.
  </p>
</blockquote>

Usury is of seventy three forms, the best being like unto committing
adultery with one's own mother, and the worst being (like unto)
aggression upon a Muslim's fame.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرِّبَا وَإنْ كَثُرَ، فَاِنَّ عَاقِبَتَهُ تَصِيْرُ إلى قُلٍّ.
  </p>
</blockquote>

Usury might lead to gain, but finally ends in loss.


