Y
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَنْتَ وَمَا لَكَ لِأبِيْكَ.
  </p>
</blockquote>

You and whatever you own belong to your father.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا سَرَّتْكَ حَسَنَتُكَ؛ وَسَاءَتْكَ سَيِّئَتُكَ فَأَنْتَ مُؤْمِنٌ.
  </p>
</blockquote>

You are a (true) believer, if you feel happy with your good deeds and
feel sad with your bad ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَمَا تَكُوْنُوْا يُوَلَّى عَلَيْكُمْ.
  </p>
</blockquote>

You are ruled as you deserve.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يَمِيْنُكَ عَلى ما يُصَّدِقُّكَ عَلَيْهِ صَاحِبُكَ.
  </p>
</blockquote>

You can only swear about something the truth of which is confirmed by
your friend (Lord).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ لَكَ مِنْ مَالِكَ اِلاّ مَا أكَلْتَ فَأفْنَيْتَ، أوْ لَبِسْتَ
فَأَبْلَيْتَ، أوْ تَصَدَّقْتَ فَأَمْضَيْتَ.
  </p>
</blockquote>

You have no benefit of your wealth, save what you eat and exhaust, what
you wear and wear away and what you give in charity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَترْكَبُنَّ سُنَنَ مَنْ كَانَ قَبْلَكُمْ شِبْرَاً بِشِبْرٍ
وَذِرَاعَاً بِذِرَاعٍ، حَتَّى لَوْ أنَّ أَحَدَهُمْ دَخَلَ جُحْرَ ضَبٍّ
لَدَخَلْتُمْ، وَحَتَّى لَوْ أنَّ أَحَدَهَمْ جَامَعَ اِمْرَأتَهُ
بالطَّرِيْقِ لَفَعَلْتُمُوْهُ.
  </p>
</blockquote>

You will (surely) follow your ancestors' path step by step to the point
that if one of them used to creep into a crocodile's hole or mate with
his wife in the way, you would do likewise

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا أَثْنَى عَلَيْكَ جِيْرَانُكَ أَنَّكَ مُحْسِنٌ فَأَنْتَ مُحْسِنٌ؛
وَاِذا أَثنَى عَلَيْكَ جِيْرَانُكَ أَنَّكَ مُسِي‏ءٌ فَأَنْتَ مُسِي‏ءٌ.
  </p>
</blockquote>

You will be a good man, if your neighbors admire you for doing good; and
a bad one, if they regard you as a wrong- doer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سَتَكُونُ عَلَيْكُمْ أئِمَّةٌ يَمْلِكُونَ أرْزاقَكُمْ يُحَدِّثُونَكُمْ
فَيَكْذِبُونَكُمْ، وَيَعْمَلُونَ فَيُسِيْئُوْنَ العَمَلَ، لا
يَرْضُوْنَ فِيْكُمْ حَتَّى تُحَسِّنُوا قَبِيْحَهُمْ، وَتُصَدِّقُوْا
كِذْبَهُمْ، فَأَعْطُوهُمُ الحَقَّ مَا رَضُوا بِهِ، فَاِذا تَجَاوَزُوْا
فَمَنْ قُتِلَ عَلى ذلِكَ فَهُوَ شَهِيْدٌ.
  </p>
</blockquote>

You will experience leaders who will confiscate your sustenance, talk to
you untruly, commit evil deeds, and get not satisfied with you unless
you would consider their bad as good and their lies as truth. Should
such leaders happen to conform to truth, treat them according, and
should they trespass upon the limits of truth, (stand against them), for
whoever is killed in so doing, will be a martyr.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
هَلْ تُنْصَرُوْنَ اِلاّ بِضُعَفائِكُمْ؛ بِدَعْوَتِهِمْ وَأَحْلامِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

You will not be helped but for the prayers and patience of your poor
ones.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ذَبْحُ الرَّجُلِ أنْ تُزَكِّيَهُ في وَجْهِهِ.
  </p>
</blockquote>

You will ruin a man in case you admire him to his face.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُبُّكَ لِلشَّي‏ءِ يُعْمِي وَيُصِمُّ.
  </p>
</blockquote>

Your (excessive) love towards something blinds your eyes and deafens
your ears.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أشْرَفُ الاِيْمَانِ أَنْ يَأْمَنَكَ النَّاسُ؛ وَأَشْرَفُ الاِسْلامِ
أَنْ يَسْلَمَ النَّاسُ مِنْ لِسَانِكَ وَيَدِكَ.
  </p>
</blockquote>

Your faith is the best when (from you) people feel at rest, and (your)
Islam the most perfect stands when people feel safe from your tongues
and hands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
جَفَّ القَلَمُ بِمَا أنْتَ لاقٍ.
  </p>
</blockquote>

Your fate has been predestined.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
يُعْجِبُ رَبُّكَ مِنَ الشَّابِّ لَيْسَتْ لَهُ صَبْوَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Your God loves the youth who do not follow their carnal desires.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثَةٌ لا يُجِيْبُهُمْ رَبُّكَ عَزَّ وَجَلَّ: رَجُلٌ نَزَلَ بَيْتَاً
خَرِبَاً؛ وَرَجُلٌ نَزَلَ عَلى طَرِيْقِ السَّبِيْلِ؛ وَرَجُلٌ أَرْسَلَ
دْابَّتَهُ ثُمَّ جَعَلَ يَدْعُوْ اللَّهَ أَنْ يَحْبِسَها.
  </p>
</blockquote>

Your Great and Powerful Lord will not grant the requests of three
persons: a man who chooses a ruined place for living, a man who resides
along the roads, and a man who leaves his animal untied and asks God to
keep it safe.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّارُ حَرَمُ؛ فَمَنْ دَخَلَ عَلَيْك‏ءَ حَرَمَك‏ءَ فاقْتُلْهُ.
  </p>
</blockquote>

Your house is your sanctuary. Kill the one who trespasses upon its
limits.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صِغَارُكُمْ دَعَامِيْصُ الجَنَّةِ يَتَلَقَّى أحَدُهُمْ أبَاهُ
فَيَأْخُذُ بِثْوبِهِ فَلا يَنْتَهِي حَتَّى يُدْخِلَهُ اللَّهُ
وَاِيَّاهُ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

Your kids are leeches of Paradise. When one of them sees his father,
sticks to his clothes and leaves it not till God takes his father with
him to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَعْدَى عَدُوِّكَ نَفْسُكَ الَّتِي بَيْنَ جَنْبَيْكَ.
  </p>
</blockquote>

Your most dangerous enemy is your (evil) soul within thee.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَرِقَّاؤُكُم اِخْوَانُكُمْ؛ فَأَحْسِنُوا اِلَيْهِمْ؛ اِسْتَعينُوهُمْ
عَلى مَا غَلَبَكُمْ؛ وَأَعِيْنُوهُمْ عَلى مَا غَلَبَهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Your slaves are your brothers (in faith). Be kind to them, ask them to
help you in your hard labors, and help them in their intolerable
affairs.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِخْوَانُكُمْ خَوَلُكُمْ؛ جَعَلَهُمُ اللَّهُ قِنْيَةً تَحْتَ
أَيْدِيكُمْ؛ فَمَنْ كانَ أَخُوهُ تَحْتَ يَدِهِ فَلْيُطْعِمْهُ مِنْ
طَعَامِهِ؛ وَلْيُلْبِسْهُ مِنْ لِبَاسِهِ؛ وَلا يُكَلِّفْهُ مَا
يَغْلِبُهُ؛ فَاِنْ كَلَّفَهُ مَا يَغْلِبُهُ فَلْيُعِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

Your subordinates are you brethren, subjected to you by God. Thus,
whoever has his brethren as his subjects, should share them in his own
food, dress them with his own dresses, oblige them not to jobs beyond
their tolerance and help them in performing exhaustible tasks.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشَّبَابُ شُعْبَةٌ مِنَ الجُنُوْنِ وَالنِّسَاءُ حِبَالَةُ
الشَّيْطَانِ.
  </p>
</blockquote>

Youth is of madness a part, and women are Satan's traps.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشَّبَابُ شُعْبَةٌ مِنَ الجُنُوْنِ.
  </p>
</blockquote>

Youth is of madness a part.


