C
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَظُمَ الأجْرُ عِنْدَ المُصِيْبَةِ، وَاِذا أحَبَّ اللَّهُ قَوْمَاً
اِبْتَلاهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Calamities are rewarded greatly; and should God love a people, He will
put them to trial.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
البَلاءُ مُوَكَّلٌ بِالْمَنْطِقِ؛ فَلَوْ أَنَّ رَجُلاً غَيَّرَ رَجُلاً
بِرِضَاعِ كَلْبَةٍ لَرَضَعَهَا.
  </p>
</blockquote>

Calamity is in pledge of (man's) words- should anybody berate someone
for sucking a dog's breast, he will himself do the same.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
البَلاءُ مُوَكَّلٌ بِالْقَوْلِ؛ ما قالَ عَبْدٌ لِشَيْ‏ءٍ: »لا
وَاللَّهِ لا أَفْعَلُهُ أَبَدَاً« اِلاّ تَرَكَ الشَّيْطَانُ كُلَّ
عَمَلٍ؛ وَوُلِعَ بِذلِكَ مِنْهُ حَتَّى يُؤْثِمَهُ.
  </p>
</blockquote>

Calamity is in pledge of (man's) words- when someone says, "By God I
will not do such a thing," Satan abandons all his affairs and craves for
making him commit sins.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أُدْعُوا اللَّهَ وَأَنْتُمْ مُؤْمِنُونَ بِالاِجَابَةِ؛ وَاعْلَمُوا
أَنَّ اللَّهَ لا يَسْتَجِيْبُ دُعَاءً مِنْ قَلْبٍ غَافِلٍ لاهٍ.
  </p>
</blockquote>

Call unto your Lord and believe that He will hear you, and know that God
will not grant the prayers of those with negligent hearts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
إِمْلاءُ الْخَيْرِ خَيْرٌ مِنَ السُّكُوتِ؛ وَالسُّكُوتُ خَيْرٌ مِنْ
اِمْلاءِ الشَّرِّ.
  </p>
</blockquote>

Calling to good weighs over silence, and silence weighs over calling to
evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الهَوَى مَغْفُوْرٌ لِصاحِبِهِ ما لَمْ يَعْمَلْ بِهِ أوْ يَتَكَلَّمْ.
  </p>
</blockquote>

Carnal desires will be forgiven, if not put to words or action.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حَدٌ يُعْمَلُ في الأرْضِ خَيْرٌ لِاَهْلِ الأرْضِ مِنْ أنْ يُمْطَرُوْا
أرْبَعِيْنَ صَباحَاً.
  </p>
</blockquote>

Carrying out heavenly- ordained punishments in this very world is better
for men than forty days of raining.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّظْرَةُ سَهْمٌ مَسْمُومٌ مِنْ سِهَامِ اِبْليْسَ.
  </p>
</blockquote>

Casting an unlawful look (at a woman) is a poisoned arrow from Satan.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَزَوَالُ الدُّنيَا أهْوَنُ عَلَى اللَّهِ مِنْ قَتْلِ رَجُلٍ مُسْلِمٍ.
  </p>
</blockquote>

Causing the world to decline is more tolerable to God than killing a
Muslim.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يُغْنِي حَذَرٌ عَنْ قَدَرٍ.
  </p>
</blockquote>

Caution does not block the way of fate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَنْ يَنْفَعَ حَذَرٌ عَنْ قَدَرٍ، وَلكِنَّ الدُّعَاءَ يَنْفَعُ مِمَّا
نَزَلَ وَمِمَّا لَمْ يَنْزِلْ.
  </p>
</blockquote>

Caution is not useful against fate; rather, praying is of use against
the befallen and non- befallen (events).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّدَقَةُ تَسُدُّ سَبْعِيْنَ بَابَاً مِنَ السُّوْءِ.
  </p>
</blockquote>

Charity blocks seventy doors to evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّدَقَةُ تُطْفِى‏ءُ الخَطِيْئَةَ كَمَا يُطْفِى‏ءُ المَاءُ النَّارَ.
  </p>
</blockquote>

Charity puts sins out just as water extinguishes fire.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّدَقَةُ عَلَى المِسْكِيْنِ صَدَقَةٌ؛ وَهِىَ عَلى ذِي الرَّحِمِ
اِثْنَتَانِ: صَدَقَةٌ وَصِلَةُ الرَّحِمِ.
  </p>
</blockquote>

Charity to the needy is only alms- giving, but to the is alms- giving as
well as strengthening kinship ties.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصَّدَقَةُ تَمْنَعُ مِيْتَةَ السُّوْءِ.
  </p>
</blockquote>

Charity wards off hard deaths.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ وَالإيمَانُ قُرِنا جَميعاً، فَاِذا رُفِعَ أحَدُهُما رُفِعَ
الآخَرُ.
  </p>
</blockquote>

Chastity and faith are interrelated. Should one of them vanish, the
other will (definitely) perish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ وَالإيمَانُ مَقْرُونان في قَرَنٍ واحِدٍ، فَاِذا سُلِبَ
أحَدُهُما تَبِعَهُ الآخَرُ.
  </p>
</blockquote>

Chastity and faith are interrelated; none lasts without the other.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ وَالإيمَانَ مَقْرَونانِ لا يَفْتَرِقاِن اِلاّ جَمِيعَاً.
  </p>
</blockquote>

Chastity and faith are two companions. They do not leave (their holder),
but collectively.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ وَالعَىُّ شُعْبَتانِ مِنَ الإيمَانِ، وَالبَذاءُ وَالبَيانُ
شُعْبَتانِ مِنَ النِّفاقِ.
  </p>
</blockquote>

Chastity and taciturnity are two components of (one's) faith, while
scurrility and talkativeness are two elements of hypocrisy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ هُوَ الدِّيْنُ كُلُّهُ.
  </p>
</blockquote>

Chastity comprises one's whole faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ لا يَأْتي إلاّ بِخَيْرٍ.
  </p>
</blockquote>

Chastity entails nothing but goodness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَياءُ زِيْنَةٌ وَالتُّقى كَرَمٌ، وَخَيْرُ المَرْكَبِ الصَّبْرُ،
وَاِنْتِظارُ الفَرَجِ مِنَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ عِبادَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Chastity is (man's) beauty, piety brings magnanimity, patience is the
best means to ends, and awaiting divine solution is an act of worship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ شُعْبَةٌ مِنَ الإيْمَانِ.
  </p>
</blockquote>

Chastity is a portion of faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ خَيْرٌ كُلُّهُ:
  </p>
</blockquote>

Chastity is goodness in its entirety.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَفَافُ زِيْنَةُ النِّسَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Chastity is women's beauty.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَيَاءُ مِنَ الإيْمَانِ وَالإيمَانُ في الجَنَّةِ، وَالبَذاءُ مِنَ
الجَفاءِ، وَالجَفاءُ في النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Chastity originates from faith, and faith leads (man) to Paradise.
Scurrility roots from cruelty, and cruelty ends in Hell.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
حُسْنُ البِشْرِ يُذْهِبُ بِالسَّخِيْمَةِ.
  </p>
</blockquote>

Cheerfulness carries away one's hatred.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الوَلَدُ مِنْ رَيْحَاِنِ الجَنَّة.
  </p>
</blockquote>

Children are flowers of Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَخَيَّرُوْا لِنُطَفِكُمْ؛ وَاجْتَنِبُوا هذا السَّوَادَ؛ فَاِنَّهُ
لَوْنٌ مُشَوَّهٌ.
  </p>
</blockquote>

Choose appropriate containers for your sperms and keep distance with
this black, for it is an undesirable color.

**
**

**
**
أَكْثِرُوا مِنَ الأِخْوَانِ؛ فَاِنَّ رَبَّكُمْ حَيِىٌّ يَسْتَحْيي أَنْ
يُعَذِّبَ عَبْدَهُ بَيْنَ اِخْوَانِهِ يَوْمَ الْقِي

**
**

**
**
امَةِ.

Choose many friends, for your Lord is so modest and Merciful that He
hesitates to chastise His servant among his brothers (in faith) in the
Day of Judgement.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَخَيَّرُوْا لِنُطَفِكُمْ؛ فَاِنَّ النِّسَاءَ يَلِدْنَ أَشْبَاهَ
اِخْوَانِهِنَّ وَأَخوَاتِهِنَّ.
  </p>
</blockquote>

Choose suitable containers for your sperms, for women give birth to the
like of their brothers and sisters.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَخَيَّرُوْا لِنُطَفِكُمْ؛ فَانْكِحُوا الأكْفَاءَ؛ وَانْكِحُوْا
اِليهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Choose suitable containers for your sperms, marry women (and give your
daughters in marriage to men) of equal status to yours.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِلْتَمِسُوا الْجَارَ قَبْلَ شِرَى الدَّارِ؛ وَالرَّفِيْقَ قَبْلَ
الطَّرِيْقِ.
  </p>
</blockquote>

Choose your neighbor before buying a house, and find a friend before
taking a trip.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجارُ قَبْلَ الدَّارِ وَالرَّفِيْقُ قَبْلَ الطَّرِيْقِ؛ وَالزَّادُ
قَبْلَ الرَّحِيْلِ.
  </p>
</blockquote>

Choose your neighbor before buying a house, your companion before
selecting a way, and your provision before setting out on a trip.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّاكِحُ في قَوْمِهِ كَالْمُعْشِبِ في دَارِهِ.
  </p>
</blockquote>

Choosing a bride from one's own family is like growing grass in one's
own house.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِغْسِلُوا ثِيَابَكُمْ وَخُذُوا مِنْ شُعُورِكُمْ؛ وَاسْتَاكُوا؛
وَتَزَيَّنُوا وَتَنَظَّفُوا؛ فَاِنَّ بَني اِسْرائِيْلَ لَمْ يَكُونُوا
يَفْعَلُونَ ذلِك فَزَنَتْ نِسَاؤُهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Clean your clothes, beautify your hair, brush your teeth and be all made
up and tidy, for the children of Israel didn't do so and their wives
turned out to be adulterous.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طَيِّبُوْا أفْواهَكُمْ بِالسِّوَاكِ.
  </p>
</blockquote>

Clean your mouths by brushing.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَنَزَّهُوْا مِنَ الْبَوْلِ؛ فَاِنَّ عَامَّةَ عَذابِ القَبْرِ مِنْهُ.
  </p>
</blockquote>

Clean yourself of urine, for it's the cause of most punishments in the
grave.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
النَّظَافَةُ مِنَ الإيْمَانِ.
  </p>
</blockquote>

Cleanliness has root in faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
طَهُوْرُ الطَّعَامِ يَزِيْدُ فِي الطَّعَامِ وَالدِّيْنِ وَالرِّزْقِ.
  </p>
</blockquote>

Cleanness of food (lawfully- earned food) results in an increase of
food, faith, and sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الجَنَّةُ أقْرَبُ إلى أحَدِكُمْ مِنْ شِراكِ نَعْلِهِ؛ وَالنَّارُ
مِثْلُ ذلكَ.
  </p>
</blockquote>

Closer to you than your shoelaces is Paradise, and Hell is likewise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
غَيِّرُوْا الشَّيْبَ وَلا تَشَبَّهُوْا بِاليَهُوْدِ.
  </p>
</blockquote>

Color your white hair and stop looking like the Jews.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خَلِّلُوْا لِحَاكُمْ وَقُصُّوا أظْفَارَكُمْ، فَاِنَّ الشَّيْطانَ
يَجْرِي ما بَيْنَ اللَّحْمِ وَالظُّفْرِ.
  </p>
</blockquote>

Comb your beard and pare your nails, for satans (microbes) move between
flesh and nails.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَقِلَّ مِنَ الذُّنُوبِ يَهُنْ عَلَيْكَ الْمَوْتُ.
  </p>
</blockquote>

Commit less vice, an easier death to face.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَأَنْ يَزْنِيَ الرَّجُلُ بِعَشَرَةِ نِسْوَةٍ خَيْرٌ لَهُ مِنْ أنْ
يَزْنِيَ بِامْرَأَةِ جَارِهِ، وَلَأَنْ يَسْرِقَ الرَّجُلُ مِنْ
عَشَرَةِ أبْيَاتٍ أيْسَرُ لَهُ مِنْ أنْ يَسْرِقَ مِنْ بَيْتِ جَارِهِ.
  </p>
</blockquote>

Committing adultery with ten women is less sinful than doing so with a
neighbor's wife, and stealing from ten houses is easier (i.e. has an
easier punishment) than robbing a neighbor's house.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وُزِنَ حِبْرُ العُلَمَاءِ بِدَمِ الشُّهَداءِ فَرَجِحَ.
  </p>
</blockquote>

Compared with martyrs' blood, the learned's ink is weightier (worthier).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّوْبَةُ النَّصُوْحُ النَّدَمُ عَلَى الذَّنْبِ حينَ يَفْرُطُ مِنْكَ
فَتَسْتَغْفِرُ اللَّهَ تَعَالى؛ ثُمَّ لا تَعُودُ اِلَيْهِ أَبَدَاً.
  </p>
</blockquote>

Complete repentance is repenting (one's) sins in the sense that when you
commit a sin, you should ask for the Exalted God's forgiveness and never
commit that sin again.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَرْكُ الدُّنْيا أَمَرُّ مِنَ الصَّبْرِ، وَأَشَدُّ مِنْ حَطْمِ
السُّيُوْفِ فِي سَبِيْلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

Connivance at the world is of patience and is much harder to do than to
use swords in the way of God, the Powerful, the Great.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِتَّقُوا زَلَّةَ الْعَالِمِ وَانْتَظِرُوا فَيْئَتَهُ.
  </p>
</blockquote>

Connive at a scholar's slip and await him to the right direction to
keep.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَجَاوَزُوْا لِذَوِي المُرُوَّةِ عَنْ عَثَرَاتِهِمْ، فَوَالَّذِي
نَفْسِي بِيَدِهِ؛ اِنَّ أَحَدَهُمْ لَيَعْثِرُ وَاِنَّ يَدَهُ لَفِي
يَدِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Connive at the shortcomings of the Merciful people; for by the God who
rules over my soul, whenever one of them slips, a helping hand to him
God gives.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَجَافَوْا عَنْ ذَنْبِ السَّخِيَّ؛ فَاِنَّ اللَّهَ آخِذٌ بِيَدِهِ
كُلَّمَا عَثَرَ.
  </p>
</blockquote>

Connive at the sins of a generous man, for whenever he slips, God gives
him a hand.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا حَاكَ في نَفْسِكَ شَيْي‏ءٌ فَدَعْهُ.
  </p>
</blockquote>

Connive at what you are worried about its performance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أنْكَرَ قَلْبُكَ فَدَعْهُ.
  </p>
</blockquote>

Connive at whatever your heart does not accept.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَفَى بِكَ اِثْمَاً أنْ لاتَزَالَ مُخَاصِمَاً.
  </p>
</blockquote>

Constant contention (with others) suffices to make of you a sinner.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
آمِرُوا النِّساءَ فِي بَناتِهِنَّ.
  </p>
</blockquote>

Consult women concerning their daughters.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المُشَاوَرَةُ حِصْنٌ مِنَ النَّدَامَةِ، وَأمْنٌ مِنَ المَلامَةِ.
  </p>
</blockquote>

Consultation is a wall for regret and safety against reproach.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِالقَنَاعَةِ فَاِنَّ القَنَاعَةَ مَالٌ لا يَنْفَدُ
  </p>
</blockquote>

Contentment is an unfailing wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
القَنَاعَةُ مَالٌ لا يَنْفَذُ.
  </p>
</blockquote>

Contentment is an unfailing wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
سُكُوتُ اللِّسانِ سَلامَةُ الاِنْسَانِ.
  </p>
</blockquote>

Contorting one's tongue keeps man from wrong.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْفَظْ مَا بَيْنَ لِحْيَيْكَ وَمَا بَيْنَ رِجْلَيْكَ.
  </p>
</blockquote>

Control your tongue as well as your private parts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْفَظْ لِسَانَكَ.
  </p>
</blockquote>

Control your tongue.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِحْفَظْ عَوْرَتَكَ اِلاّ مِنْ زَوْجَتِكَ أَوْ مَا مَلَكَتْ يَمِينُكَ؛
قِيْلَ: اِذا كانَ الْقَوْمُ بَعْضَهُمْ مِنْ بَعْضٍ؛ قَالَ: اِنْ
اسْتَطَعْتَ أَنْ لا يَرَيَنَّها أَحَدٌ فَلا يَرَيَنَّها؛ قِيْلَ: اِذا
كانَ أَحَدُنا خَالِيَاً؛ قَالَ: اللَّهُ أَحَقُّ أَنْ يُسْتَحْيَى
مِنْهُ مِنَ النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Cover your sexual organs in the presence of all but your wives and bonds
women. It was asked: "What about relatives?" The Holy Prophet replied:
"They should try not to see each other's sexual organs." "What if one of
us be naked at his (her) own privacy?," He was asked. The Holy Prophet
said: "One must be much more chaste to God than to people."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
غَطِّ فَخِذَكَ فَاِنَّ فَخِذَ الرَّجُلِ عَوْرَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Cover your thighs, for they're part of man's privy parts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَمَّا صَوَّرَ اللَّهُ تَعَالى آدَمَ في الجَنَّة تَرَكَهُ مَا شَاءَ
اللَّهُ أنْ يَترُكَهُ، فَجَعَلَ اِبْلِيْسُ يُطِيْفُ بِهِ يَنْظُرُ
إلَيْهِ فَلَمَّا رَآهُ أجْوَفَ عَرَفَ أنَّهُ خَلْقٌ لا يَتَمَالَكُ.
  </p>
</blockquote>

Creating Adam in Paradise, the Exalted God left him on his own for
sometime. Then, Satan began to move around watching him, and finally
finding him empty- minded, he came to understand that Adam was not a
self- possessed creature.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العِبَادُ عِبَادُ اللَّهِ، وَالبِلادُ بِلادُ اللَّهِ، فَمَنْ أَحْيَا
مِنْ مَوَاتِ الأرْضِ شَيْئَاً فَهُوَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Creatures are God's and lands are His too, and whoever cultivates a
piece of barren land, has a right to own it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَدْخُلُ الجَنَّةَ إلاّ رَحِيْمٌ.
  </p>
</blockquote>

Cunning and stingy people will not be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَداوَوْا بِأَلْبَانِ البَقَرِ فَاِنِّي أَرْجُوْ أَنْ يَجْعَلَ اللَّهُ
فيهَا شِفَاءً؛ فَاِنَّها تَأْكُلُ مِنْ كُلِّ الشَّجَرِ.
  </p>
</blockquote>

Cure yourselves by cow milk; for I verily hope that you can find in it
divine recovery, since cows graze on all kinds of plants.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَداوَوْا؛ فَاِنَّ الَّذِي أَنْزَلَ الدَّاءَ أَنْزَلَ الدَّوَاءَ.
  </p>
</blockquote>

Cure yourselves, for He who has let diseases befall you, has created
their medicines too.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَداوَوْا عِبَادَ اللَّهِ؛ فَاِنَّ اللَّهَ تَعَالى لَمْ يَضَعْ دَاءً
اِلاّ وَضَعَ لَهُ دَوَاءً؛ غَيْرَ دَاءٍ واحِدٍ؛ الهَرِمِ.
  </p>
</blockquote>

Cure yourselves, O servants of the Exalted God! for he has created a
(specific) medicine for any single kind of disease, save old age.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ أنْعَمَ عَلى عَبْدٍ نِعْمَةً فَلَمْ يَشْكُرْهَا فَدَعَا عَلَيْهِ
اسْتُجِيْبَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Cursing the one who remains thankless to the blessing bestowed on him
will be effective.


