D
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَلعُونٌ مَنْ ضَارَّ مُؤْمِنَاً أوْ مَكَرَ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

Damned is the one who bothers a believer or plots against him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ حَكَمَ بَيْنَ اثْنَيْنِ تَحَاكَمَا إلَيْهِ فَلَمْ يَقْضِ
بَيْنَهُمَا بِالْحَقِّ فَعَلَيْهِ لَعْنَةُ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Damned is the one who does not issue true judgment between two persons
choosing him as a judge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَلْعُوْنٌ مَنْ سَبَّ أبَاهُ، مَلْعُوْنٌ مَنْ سَبَّ أُمَّهُ
  </p>
</blockquote>

Damned is the one who insults his father and mother.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَلْعُونٌ مَنْ أَلْقَى كَلَّهُ عَلى النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Damned is the one who shoulders all his responsibility on others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ داوُودُ: يَا زَارِعَ السَّيِّئَاتِ أنْتَ تَحْصُدُ شَوْكَهَا.
  </p>
</blockquote>

David said: O you who have planted evil, you'll harvest its thorns.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
قَالَ داوُودُ: اِدْخَالُكَ يَدَكَ في فَمِ التِّنِيْنِ إلى أنْ تَبْلُغَ
المِرْفَقَ فَيَقْصِمُهَا خَيْرٌ لَكَ مِنْ أنْ تَسْأَلَ مَنْ لَمْ
يَكُنْ لَهُ شَيْ‏ءٌ ثُمَّ كَانَ.
  </p>
</blockquote>

David said: putting your arm up to the elbow in the mouth of a dragon to
smash it to pieces is better than making a request to upstarts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما المَوْتُ فِيْما بَعْدَهُ إلاّ كَنَطْحَةِ عَنْزٍ.
  </p>
</blockquote>

Death compared to its aftermath is like unto a goat's butting.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُحْفَةُ المُؤْمِنِ المَوْتُ.
  </p>
</blockquote>

Death is a gift for believers.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَوْتُ كَفَّارَةٌ لِكُلِّ مُسْلِمٍ وَمُسْلِمَةٍ.
  </p>
</blockquote>

Death is the expiation (of sins) for all Muslim men and women.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَوْتُ الغَرِيْبِ شَهَادَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Death of a lonely person is martyrdom.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّيْنُ هَمٌّ بِاللَّيْلِ وَمَذَلَّةٌ بِالنَّهَارِ.
  </p>
</blockquote>

Debt causes day's abasement and night's grief.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّيْنُ يَنْقُصُ مِنَ الدِّيْنِ وَالحَسَبِ.
  </p>
</blockquote>

Debt causes defect in one's faith and descent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّيْنُ شَيْنُ الدِّيْنِ.
  </p>
</blockquote>

Debt defiles one's faith.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّيْنُ رَايَةُ اللَّهِ في الأرْضِ فَاِذا أَرَادَ أنْ يُذِلَّ
عَبْدَاً وَضَعَهَا في عُنُقِهِ.
  </p>
</blockquote>

Debt is God's banner on earth, which He puts on the shoulder of the one
He wishes to abase.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَفَى اِثْمَاً أنْ تَحْبِسَ عَمَّنْ تَمْلِكُ قُوْتَهُ.
  </p>
</blockquote>

Declining your subjects' daily bread suffices to make of you a sinner.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَمْعَكَ طَرَفٌ مِنَ الظُّلْمِ.
  </p>
</blockquote>

Delay in the payment of debt is a form of injustice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَلاثٌ لا تُؤَخِّرُوْهُنَّ: الصَّلاةُ اِذا أَتَتْ؛ وَالجِنَازَةُ اِذا
حَضَرَتْ؛ وَالاَيِّمُ اِذا وَجَدَتْ كُفْؤَاً.
  </p>
</blockquote>

Delay in three things is not allowed: setting prayers in due time,
carrying a dead body (for burial) as soon as possible, and marrying a
widow to someone equal in status with her.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ لَمْ يَقْبَلِ العُذْرَ مِنْ مُتَنَصِّلٍ صَادِقَاً كَانَ أوْ
كَاذِبَاً لَمْ يَنَلْ شَفَاعَتِي.
  </p>
</blockquote>

Deprived from my intercession will be the one who does not accept
someone's sincere or insincere apology.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتاني جِبْرِيلُ فَقَالَ: يا مُحَمَّدُ؛ عِشْ مَا شِئْتَ؛ فَاِنَّكَ
مَيِّتٌ؛ وَأَحْبِبْ مَا شِئْتَ؛ فَاِنَّكَ مُفارِقُهُ؛ وَاعْمَلْ مَا
شِئْتَ؛ فَاِنَّكَ مَجْزِيٌّ بِهِ. وَاعْلَمْ أَنَّ شَرَفَ الْمُؤْمِنِ
قِيامُهُ بِاللَّيْلِ؛ وَعِزُّهُ اسْتِغْنَاؤُهُ عَنِ النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Descended to me Gabriel and said: "Muhammad! Live as long as you wish,
for you will finally perish, love whatever you mind, for you will leave
it behind and do whatever you want to do, for its reward will come back
to you. Know that night vigilance (for worship) is man's dignity and
needlessness from people shows his magnanimity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الحَسَبُ المَالُ.
  </p>
</blockquote>

Descent is (like unto) wealth.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الدَّنَانِيْرُ وَالدَّرَاهِمُ خَوَاتِيْمُ اللَّهِ في أرْضِهِ، مَنْ
جَاءَ بِخَاتَمِ مَوْلاهُ قُضِيَتْ حَاجَتُهُ.
  </p>
</blockquote>

Dinars and Dirhams are seals of God on the earth, and the requests of
whoever delivers his Master's seals to Him will be granted.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَرَضُ سَوْطُ اللَّهِ في الأرْضِ؛ يُؤَدِّبُ بِهِ عِبَادَهُ.
  </p>
</blockquote>

Diseases are God's whips on the earth for the correction of people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِشْتَدَّ غَضَبُ اللَّهِ عَلى مَنْ زَعَمَ أَنَّهُ مَلِكُ الأمْلاكِ؛ لا
مَلِكَ اِلاّ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Divine anger is so severe for the one who regards himself the lord of
lords, (for) there is no lord but the Lord (God).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِشْتَدَّ غَضَبُ اللَّهِ عَلى مَنْ ظَلَمَ مَنْ لا يَجِدُ نَاصِرَاً
غَيْرَ اللَّهِ
  </p>
</blockquote>

Divine wrath is so severe for the one who oppresses those who have no
helper save God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما أحَلَّ اللَّهُ شَيْئَاً أبْغَضُ إلَيْهِ مِنَ الطَّلاقِ.
  </p>
</blockquote>

Divorce is the most despised thing God has declared lawful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَبْغَضُ الْحَلالِ اِلَى اللَّهِ الطَّلاقُ.
  </p>
</blockquote>

Divorce is the most hateful (of all) lawful things to God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِالسِّوَاكِ، فَنِعْمَ الشَيْ‏ءُ السِّوَاكُ؛ يَشُدُّ
اللَّثَّةَ، وَيَذْهَبُ بِالبَخَرِ، وَيُصْلِحُ المِعْدَةَ، وَيَزِيْدُ
في دَرَجَاتِ الجَنَّةِ، وَيُرْضِي الرَّبَّ، وَيُسْخِطُ الشَّيْطَانَ.
  </p>
</blockquote>

Do brush your teeth, for a very good practice it is! It strengthens
(your) gum, wipes out stink from (your) mouth, refreshes (your) stomach,
elevates (your) status in Paradise, and makes God pleased and Satan
furious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُمْ بِالسِّوَاكِ فَانَّهُ مَطْيَبَةٌ لِلْفَمِ مَرْضَاةٌ
لِلرَّبِّ.
  </p>
</blockquote>

Do brush your teeth, for it's the cause of mouth purification and divine
satisfaction.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكَ بِتَقْوَى اللَّهِ؛ فَإِنَّهَا جِمَاعُ كُلِّ خَيْرٍ.
  </p>
</blockquote>

Do fear God, for it's the origin of all the good.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكَ بِتَقْوَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ مَا اسْتَطَعْتَ، وَاذْكُرِ
اللَّهَ عِنْدَ كُلِّ حَجَرٍ وَشَجَرٍ، وَاِذا عَمِلْتَ سَيِّئَةً
فَأَحْدِثْ عِنْدَهَا تَوْبَةً، السِّرُّ بِالسِّرِّ وَالعَلانِيَةُ
بِالعَلانِيَةِ.
  </p>
</blockquote>

Do fear God, the Greatest and the most Powerful, and remember Him in all
cases. When you commit an evil deed, do repent instantly-a covert
repentance for a covert sin, and an overt repentance for an overt sin.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا أَسَأْتَ فَأَحْسِنْ.
  </p>
</blockquote>

Do good immediately after doing wrong.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِصْنَعِ الْمَعْرُوفَ اِلى مَنْ هُوَ أَهْلُهُ وَاِلى غَيْرِ أَهْلِهِ
فَاِنْ أَصَبْتَ أَهْلَهُ أَصَبْتَ أَهْلَهُ؛ وَاِنْ لَمْ تُصِبْ
أَهْلَهُ كُنْتَ أَنْتَ أَهْلَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do good to those who deserve it and those who don't, for if your
goodness the former receive, it would be quite appropriate; otherwise,
you yourself will be the receiver of it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
خُذُوا عَلى أيْدِي سُفَهَائِكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Do not allow your silly ones rule over you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسْأَلِ النَّاسَ شَيْئاً وَلا سَوْطَكَ إنْ سَقَطَ مِنْكَ حَتَّى
تَنْزِلَ إليْهِ فَتَأْخُذَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not ask people for anything. Should your scourge fall down, bend and
take it up and do not ask others to do so.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَغْتابُوا المُسْلِمينَ وَلا تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ.
  </p>
</blockquote>

Do not backbite Muslims and do not try to discover their faults.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُصاحِبْ إلاّ مُؤْمِناً وَلا يَأْكُلْ طَعَامَكَ إلاّ تَقِىٌّ.
  </p>
</blockquote>

Do not be a company but to believers, and do not share your meal save
with the pious.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَصْحَبَنَّ أحداً لا يَرى لَكَ كَمِثْلَ ما تَرى لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not be a company to the one who does not regard you of equal status
with him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يُعْجِبُكُمْ اِسْلامُ رَجُلٍ حَتَّى تَعْلَمُوا كُنْهَ عَقْلِهِ.
  </p>
</blockquote>

Do not be amazed at anybody's being a Muslim; rather (try to) know the
essence of his thought.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُعْجِبُوا بِعَمَلِ عَامِلٍ حَتَّى تَنْظُرُوا بِمَ يُخْتَمُ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not be amazed at anybody's state of affairs; rather, (wait to) see
its end.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُمارِ أخَاكَ وَلا تُمازِحْهُ وَلا تَعِدْهُ فَتُخْلِفَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not be contentious to your brothers (in faith), do not make fun of
them, and do not break your promises (in respect to them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَكُنْ مِمَّنْ يَشُدُّ عَلَى النَّاسِ وَيُخَفِّفُ عَلى نَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

Do not be easy- going to yourself, but hard on people.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُكْثِرْ هَمَّكَ؛ ما قُدِّرَ يَكُنْ وَما تُرْزَقْ يَأْتِك.
  </p>
</blockquote>

Do not be in gross grief, for your due sustenance and whatever is
destined for you will surely come to pass.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَحاسَدُوا وَلا تَناجَشُوا وَلا تَباغَضُوا وَلا تَدَابَرُوا
وَكُونُوا عِبادَ اللَّهِ اِخْواناً وَلا تَكُونُوا عَيَّابينَ وَلا
مَدَّاحينَ وَلا طَعَّانِينَ.
  </p>
</blockquote>

Do not be jealous, do not raise prices (in business bargains), do not
hate one another, and do not turn your backs to each other. Be brothers
to God's servants, do not find fault with, admire or speak ironically to
others.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَضرِبُوا اِماءَكُمْ عَلى كَسْرِ اِنائِكُمْ؛ فَإِنَّ لَها أجَلاً
كآجالِ النَّاسِ.
  </p>
</blockquote>

Do not beat your bondswomen for breaking your bowls, for bowls are
surely destined to die just as people do.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُظْهِرِ الشَّماتَةَ لِاَخِيكَ فَيُعافِيهِ اللَّهُ وَيَبْتَلِيكَ.
  </p>
</blockquote>

Do not blame your brother (in faith), for God (may) keep him safe but
make you suffer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَحْقِرَنَّ مِنَ المَعْروفِ شَيْئاً وَلا تُواعِدْ عَلى أخيكَ
مَوْعِدًا فَتُخْلِفَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not consider any good deed as insignificant, and do not break it when
you promise your brother (in faith).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسُبُّوا الأمْواتَ فَتُؤْذُوا الأحْياءَ.
  </p>
</blockquote>

Do not curse the dead, for it annoys the living.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسُبُّوا الأمْواتَ فَاِنَّهُمْ قَدْ أفْضَوْا إلى ما قَدَّمُوا.
  </p>
</blockquote>

Do not curse the dead, for they have reached what they have sent ahead.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَمْسَحْ يَدَكَ بِثَوْبِ مَنْ لا تَكْسُوهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not demand a penny from whom you have not offered a penny to.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُطَلِّقُوا النِّساءَ إلاّ مِنْ رَيْبَةٍ؛ فَاِنَّ اللَّهَ لا
يُحِبُّ الذَّواقينَ وَلا الذَّوَّاقَات.
  </p>
</blockquote>

Do not divorce your wives unless you are suspicious about them, for God
does not like men and women who marry a lot.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كَرِهْتَ أنْ يَرَاهُ النَّاسُ مِنْكَ فَلا تَفْعَلْهُ بِنَفْسِكَ
اِذا خَلَوْتَ.
  </p>
</blockquote>

Do not do in privacy what you like people not to see in you (in public).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَشْرَبُوا الخَمْرَ فَاِنَّها مِفْتاحُ كُلِّ شَرٍّ.
  </p>
</blockquote>

Do not drink wine, for it's the key to all evils.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُطعِمُوا المَساكينَ مِمَّا لا تَأْكُلُونَ.
  </p>
</blockquote>

Do not feed the poor on the things you don't eat yourselves.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُرَوِّعُوا المُسْلِمَ فَإِنَّ رَوْعَةَ المُسْلِمِ ظُلْمٌ عَظيمٌ.
  </p>
</blockquote>

Do not frighten a Muslim, for it's great injustice.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَغْضَبْ؛ فَاِنَّ الغَضَبَ مَفْسَدَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Do not get angry, for it entails evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُكْرِهُوا البَناتَ فَإِنَّهُنَّ المُونِسَاتُ.
  </p>
</blockquote>

Do not hate (your) daughters, for they're the cause of comfort.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تباغَضُوا وَلا تَدَابَرُوا وَلا تَنافَسُوا وَكُونُوا عِبادَ اللَّهِ
اِخْوَانَاً.
  </p>
</blockquote>

Do not hate each other, do not turn your back to each other, and do not
envy one another. O servants of God! Be brothers (in faith).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُؤْذُوا مُسلِماً بِشَتْمِ كَافِرٍ.
  </p>
</blockquote>

Do not hurt a Muslim by insulting an infidel.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَشْغَلُوا قُلُوبَكُمْ بِذِكْرِ الدُّنْيا.
  </p>
</blockquote>

Do not indulge your hearts in this material world.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسُبُّوا الشَّيْطانَ وَتَعَوَّذُوا بِاللَّهِ مِنْ شَرِّهِ.
  </p>
</blockquote>

Do not insult Satan, and take refuge with God from his evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسُبُّوا الدَّهْرَ فَاِنَّ اللَّهَ هُوَ الدَّهْرُ.
  </p>
</blockquote>

Do not insult Time, for Time is surely God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَمَزَحْ فَيَذْهَبَ بَهاؤُكَ وَلا تَكْذِبْ فَيَذْهَبَ نُورُكَ.
  </p>
</blockquote>

Do not joke (a lot) for it makes your worth vanish, and do not tell lie
for it makes your light finish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَصْرِمِ الاَحْمَقَ.
  </p>
</blockquote>

Do not keep company with the foolish.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُكْثِرِ الضِّحْكَ؛ فَاِنَّ كَثْرَةَ الضِّحْكِ تُميتُ القَلْبَ.
  </p>
</blockquote>

Do not laugh excessively, for it makes (your) heart wither.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَضَعُوا الحِكْمَةَ عِنْدَ غَيْرِ أهْلِها فَتَظْلِمُوها وَلا
تَمْنَعُوْها أهْلَها فَتَظْلِمُوهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Do not leave wisdom to the unwise, and do not withhold it from the wise,
for both these will be injustice to it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُمِيْتُوا القُلُوبَ بِكَثْرَةِ الطَّعامِ وَالشَّرابِ؛ فَاِنَّ
القَلْبَ يَمُوتُ كَالزَّرْعِ اِذا كَثُرَ عَلَيْهِ المَاءُ.
  </p>
</blockquote>

Do not make your hearts die of drinking and eating excessively, for
they're like unto farms dying of over-irrigation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُخيفُوا أنْفُسَكُمْ بالدِّينِ.
  </p>
</blockquote>

Do not make yourself afraid of religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَزَوَّجَنَّ عَجُوزاً وَلا عَاقِراً فَاِنِّي مُكاثِرٌ بِكُمُ
الْاُمَمَ.
  </p>
</blockquote>

Do not marry barren or old women, for I take pride in your greater
population (as compared with others').

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تُجارّ أخاكَ وَلا تُشارِّه وَلا تُمارِهِ.
  </p>
</blockquote>

Do not postpone your brethren's affairs, do not be hostile to them, and
do not contend with them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِدْرَؤُا الْحُدُودَ بِالشُّبَهاتِ؛ وَأَقِيلُوا الْكِرَامَ
عَثَرَاتِهمْ اِلاّ في حَدٍّ مِنْ حُدُودِ اللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Do not punish people when you are doubtful (about their faults), and be
oblivious to the great men's blunders, unless (the punishment) is
divinely prescribed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَخْرِقَنَّ عَلى أحَدٍ سِتْراً.
  </p>
</blockquote>

Do not put anyone to shame.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَكَلَّفُوا لِلضَّيْفِ.
  </p>
</blockquote>

Do not put yourself into trouble for guests.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَجِيْبُوا الدَّاعِيَ وَلا تَرُدُّوا الْهَدِيَّةَ؛ وَلا تَضْرِبُوا
الْمُسْلِميْنَ.
  </p>
</blockquote>

Do not reject invitations, accept gifts and beat not Muslims.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ بَدأَ بِالْكَلامِ قَبْلَ السَّلامِ فَلا تُجِيْبُوهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not respond to the one who starts speaking without greeting.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَرْضَيَنَّ أحَداً بِسُخْطِ اللَّهِ، وَلا تَحْمَدَنَّ أحَداً عَلى
فَضْلِ اللَّهِ، وَلا تَذُمَّنَّ أحَداً عَلى ما لَمْ يُؤْتِكَ اللَّهُ؛
فَاِنَّ رِزْقَ اللَّهِ لا يَسُوقُهُ اِلَيْكَ حِرْصُ حَريصٍ؛ وَلا
تَرُدُّهُ عَنْكَ كَراهَةُ كارِهٍ.
  </p>
</blockquote>

Do not seek anybody's satisfaction by causing God's anger, do not praise
anyone for God's grace on him, and do not blame anyone for the things
God has not given you, for sustenance from God will not reach you
through the greedy's greed, nor will anyone's discontent ward off your
(destined) sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَجْلِسُوا بَيْنَ رَجُلَيْنِ اِلاّ بِاِذْنِهِما.
  </p>
</blockquote>

Do not sit between two persons without their permission.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِرْفَعُوْا الْسِنَتَكُمْ عَنِ الْمُسْلِمِيْنَ؛ وَاِذا مَاتَ أَحَدٌ
مِنْهُمْ فَقُولُوا فِيهِ خَيْرَاً.
  </p>
</blockquote>

Do not slander Muslims, and when one of them passes away, speak well of
him (her).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَحْلِفْ بِاللَّهِ كَاذِبَاً وَلا صَادِقَاً مِنْ غَيْرِ ضَرُورَةٍ
وَلا تَجْعَلِ اللَّهَ عُرْضَةً لِيَمِينِكَ؛ فَاِنَّ اللَّهَ لا
يَرْحَمُ وَلا يَرْعى مَنْ حَلَفَ بِاسْمِه كاذِبَاً.
  </p>
</blockquote>

Do not swear by God unnecessarily, being it true or false, and do not
make God the means of your swearing, for He will neither be Merciful nor
attentive to the one who falsely swears by Him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَأْلُوا عَلى اللَّهِ فَاِنَّه مَنْ تألَّى عَلى اللَّهِ أَكْذَبَهُ
اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Do not swear by God, for if one does so, God will surely belie him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا تَسْتَبْطِؤُا الرِّزْقَ؛ فَاِنَّهُ لَمْ يَكُنْ عَبْدٌ لِيَمُوتَ
حَتَّى يَبْلُغَهُ آخِرُ رِزْقٍ هُوَ لَهُ، فَاتَّقُوا اللَّهَ
وَأجْمِلُوا في الطَّلَبِ؛ أخْذَ الحَلالِ وَتَرْكَ الحَرامِ.
  </p>
</blockquote>

Do not think that your sustenance comes to you late, for no creature
dies before receiving the last bit of his (destined) sustenance. So,
fear God and be moderate in seeking sustenance, i.e. in taking the
lawful and avoiding the unlawful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كَرِهْتَهُ لِنَفْسِكَ فَاكْرَهْهُ لِغَيْرِكَ وَما أحْبَبْتَهُ
لِنَفْسِكَ فَأحِبَّهُ لأخِيْكَ.
  </p>
</blockquote>

Do not wish for others what you wish not for yourself, and wish for your
brother (in faith) what you wish for yourself.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَدْرُونَ ما يَقُولُ الأَسَدُ في زَئِيْرِهِ ؟ يَقُولُ: أللَّهُمَّ لا
تُسَلِّطْنِي عَلى أحَدٍ مِنْ أَهْلِ المَعْرُوفِ.
  </p>
</blockquote>

Do you know what a lion in its roar says? it says,"O God! Let me not win
over benevolent people."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتَدْرُونَ مَا الْعِضَةُ؟ نَقْلُ الْحَديثِ مِنْ بَعْضِ النَّاسِ اِلى
بَعْضٍ لِيُفْسِدُوا بَيْنَهُمْ.
  </p>
</blockquote>

Do you know what talebearing is? It is to narrate one's sayings to
others and break their relationship.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَتَحْسَبُونَ الشِّدَّةَ فِي حَمْلِ الْحِجارَةِ؛ اِنَّمَا الشِّدَّةُ
أَنْ يَمْتَلِيَ أَحَدُكُمْ غيْظَاً ثُمَّ يَغْلِبَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do you think (man's) strength lies in carrying stones? No, it lies in
bearing anger and wrath when in him they rise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَخْلِصُوا أَعْمَالَكُمْ للَّهِِ فَاِنَّ اللَّهَ لا يَقْبَلُ اِلاّ مَا
خَلَصَ لَهُ.
  </p>
</blockquote>

Do your actions for God with purity of intent, for He only accepts
sincere deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الشِّرْكُ الخَفِيُّ أنْ يَعْمَلَ الرَّجُلُ لِمَكَانِ الرَّجُلِ.
  </p>
</blockquote>

Doing another man's jobs (obligatorily) is hidden polytheism on the part
of the latter.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِذا جَامَعَ أَحَدُكُمْ زَوْجَتَهُ أَوْ جَارِيَتَهُ فَلا يَنْظُرْ اِلى
فَرْجِها؛ فَاِنَّ ذلِكَ يُورِثُ الْعَمَى.
  </p>
</blockquote>

Don't look at your wives' or bond women's vulvas when having sexual
intercourse with them, for it is a cause of blindness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
أَمَا عَلِمْتَ أَنَّ الاِسْلامَ يَهْدِمُ مَا كانَ قَبْلَهُ وَأَنَّ
الْهِجْرَةَ تَهْدِمُ مَا كانَ قَبْلَها وَأَنَّ الْحَجَّ يَهْدِمُ مَا
كانَ قَبْلَهُ؟
  </p>
</blockquote>

Don't you know that Islam, Migration (to Medina) and Hajj destroy
whatever have been practiced prior to them?

<blockquote dir="rtl">
  <p>
رَغِمَ أنْفَهُ، ثُمَّ رَغِمَ أنْفَهُ، ثُمَّ رَغِمَ أنْفَهُ مَنْ
أدْرَكَ أبَوَيْهِ عِنْدَهُ الكِبَرُ أحَدَهُمَا أوْ كِلَيْهِمَا ثُمَّ
لَمْ يَدْخُلِ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

Down with the one, down with the one and down with the one whose
parents, or one of them, reach old age in his lifetime but he cannot
make of himself a resident of Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرُّؤْيَا ثَلاثَةٌ: فَبُشْرَى مِنَ اللَّهِ وَحَدِيْثُ النَّفْسِ
وَتَخْوِيْفٌ مِنَ الشَّيْطَانِ. فَاِذا رَأى أحَدُكُمْ رُؤْيَا
تُعْجِبُهُ فَلْيَقُصَّهَا إنْ شاءَ وَإنْ رَأى شَيْئَاً يَكْرَهُهُ فَلا
يَقُصَّهُ عَلى أحَدٍ وَلْيَقُمْ يُصَلِّي.
  </p>
</blockquote>

Dreams are of three kinds: God's good tidings, reflection of one's deeds
and Satan's threat. When one of you has a good dream, he can narrate it
to others if he so wills, and should the reverse happens, he has to
narrate it to nobody, rising instead to prayer.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرُّؤْيَا ثَلاثَةٌ: مِنْهَا تَهَاوِيْلٌ مِنَ الشَّيْطَانِ لِيَحْزُنَ
ابْنَ آدَمَ، وَمِنْهَا مَا يَهِمُّ بِهِ الرَّجُلُ في يَقْظَتِهِ
فَيَرَاهُ في مَنَامِهِ، وَمِنْهَا جُزْءٌ مِنْ سِتَّةٍ وَأرْبَعِيْنَ
جُزْءً مِنَ النُّبُوَّةِ.
  </p>
</blockquote>

Dreams are of three kinds: Satan's threat to sadden the son of Adam,
man's wishes during the day dreamt at night, and one part of the forty-
six parts comprising prophethood.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تَسَاقَطُوْا الضَّغَائِنَ.
  </p>
</blockquote>

Drop your grudges.


