E
=

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ أَحَدَكُمْ يَجْمَعُ خَلْقَهُ في بَطْنِ أُمَّهِ أَرْبَعينَ
يَوْمَاً نُطْفَةً ثُمَّ يَكُونُ عَلَقَةً مِثْلَ ذلِكَ؛ ثُمَّ يَكُونُ
مُضْغَةً مِثْلَ ذلِكَ؛ ثُمَّ يَبْعَثُ اللَّهُ اِلَيْهِ مَلَكَاً
وَيُؤْمَرُ بِأَرْبَعَ كَلِمَاتٍ وَيُقَالُ لَهُ: أُكْتُبْ عَمَلَهُ
وَرِزْقَهُ وَأَجَلَهُ وَشَقِيٌّ أَوْ سَعِيدٌ، ثُمَّ يُنْفَخُ فِيهِ
الرُّوحُ
  </p>
</blockquote>

Each of you is in your mother's womb as sperm for forty days, then as an
embryo for forty more days, and as fetus in like manner. Afterwards, God
will send an angel to it, appointing her to four issues- to determine
its deeds, daily bread, death, and prosperity or adversity. Then, He
blows his spirit into it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِيَسْتَحْيي أحَدُكُمْ مِنْ مَلَكَيْهِ الَّذَيْنِ مَعَهُ كَمَا
يَسْتَحْيي مِنْ رَجُلَيْنِ صَالِحَينِ مِنْ جِيْرانِهِ، وَهُمَا مَعَهُ
بِاللَّيْلِ وَالنَّهَارِ.
  </p>
</blockquote>

Each one of you should keep modest in the sight of the two angels
companion to him, just as he does with respect to two of his righteous
neighbors, for (these) angels are with him day and night.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
نَجَا أوَّلُ هذِهِ الأُمَّةِ بِالْيَقِيْنِ وَالزُّهْدِ؛ وَيَهْلِكُ
آخِرُها بِالْبُخْلِ وَالأمَلِ.
  </p>
</blockquote>

Early men of this (Islamic) nation will be saved for certainty and
piety, and the last of them will perish for stinginess and
(unfulfilable) desires.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ الصُّبْحَةَ تَمْنَعُ بَعَضَ الرِّزْقِ.
  </p>
</blockquote>

Early morning sleep bans a part of one's sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الصُّبْحَةُ تَمْنَعُ الرِّزْقَ.
  </p>
</blockquote>

Early morning sleep wards off one's sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُوْا وَاشْرَبُوْا وَتَصَدَّقُوْا، وَالْبِسُوْا في غَيْرِ اِسْرَافٍ
وَلا مَخيلَةٍ.
  </p>
</blockquote>

Eat and drink and give (something) in charity. Dress yourselves without
prodigality and vanity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلَيْكُم بالزَّبِيْبِ فَانَّهُ يَكْثِفُ المُرَّةَ، وَيَذْهَبُ
بِالبَلْغَمِ، وَيَشُدُّ العَصَبَ، وَيَذْهَبُ بِالعَيَاءِ، وَيُحسِنُ
الخُلْقَ، وَيُطَيِّبُ النَّفَسَ، وَيَذْهَبُ بِالهَمِّ.
  </p>
</blockquote>

Eat currant, for it condenses the bile, makes phlegm vanish, strengthens
the nerves, and makes the mind sharp, the nature good, the soul purified
and one's grief escape.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الأكْلُ في السُّوْقِ دَنَاءَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Eating (food) in bazaars shows one's meanness.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ثَمانِيَةٌ أبْغَضُ خَلِيْقَةِ اللَّهِ يَوْمَ القِيامَةِ:
السَّقَّارُونَ؛ وَهُمُ الكَذَّابُوْنَ وَالخَيَّالُوْنَ؛ وَهُمُ
المُسْتَكْبِرُوْنَ؛ وَالَّذينَ يَكنِزُوْنَ البَغْضَاءَ لاِخْوانِهِمْ
في صُدُورِهِمْ؛ فَاِذا لَقُوهُمْ تَخَلَّقُوْا لَهُمْ؛ وَالَّذِيْنَ
اِذا دُعُوْا إلى اللَّهِ وَرَسُولِهِ كانُوْا بِطاءً؛ وَاِذا دُعُوْا
إلَى الشَّيْطانِ كانُوْا سِرَاعَاً؛ وَالَّذينَ لا يُشْرِفُ لَهُمْ
طَمَعٌ مِنَ الدُّنْيا إلاّ اسْتَحَلُّوْهُ بِأَيْمانِهِمْ؛ وَإنْ لَمْ
يَكُنْ لَهُمْ ذلِكَ بِحَقٍّ؛ وَالمَشَّآؤُوْنَ بِالنَّمِيْمَةِ؛
وَالمُفَرِّقُوْنَ بَيْنَ الأحِبَّةِ؛ وَالبَاغُوْنَ البُرآءَ
الدَّحْضَةَ؛ أُولِئكَ يَقْذَرُهُمُ الرَّحْمنُ عَزَّ وَجَلَّ.
  </p>
</blockquote>

Eight groups of God's servants will be the most detested of all in the
Day of Judgement: liars, selfish people, those who meet their brothers
(in faith) joyfully while reserving enmity for them in their hearts,
those who are slow in accepting the call to God and His prophet, but
quick in following the call to Satan, those who resort to swearing in
order to achieve their worldly requests, though having no claim to it,
tale- bearers, those who create discord among friends, and those who
oppress the fallen innocent people and are called dirty by the Great,
Merciful God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِكْلَفُوا مِنَ الْعَمَلِ مَا تُطِيقُونَ؛ فَاِنَّ اللَّهَ لا يَمَلُّ
حَتَّى تَمَلُّوا؛ وَاِنَّ أَحَبَّ الْعَمَلِ اِلَى اللَّهِ تَعَالى
أَدْوَمُهُ وَاِنْ قَلَّ.
  </p>
</blockquote>

Engage yourself in acts of worship to the extent of your ability, for as
you get exhausted, God gets exhausted too. Verily, the most beloved deed
in the sight of God is the most durable, though in quantity little.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِضمَنُوا لي سِتَّ خِصَالٍ أَضْمَنْ لَكُمُ الْجَنَّةَ؛ لا تُظالِمُوا
عِنْدَ قِسْمَةِ مَوَارِيثِكُمْ؛ وَأَنْصِفُوا النَّاسَ مِنْ
أَنْفُسِكُمْ؛ وَلا تَجْبُنُوا عِنْدَ قِتَالِ عَدُوِّكُمْ؛ وَلا
تَغْلُوا غَنَائِمَكُمْ؛ وَامْنَعُوا ظَالِمَكُمْ مِنْ مَظْلُومِكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Ensure me that you will act upon the following five, then I ensure you
(of entrance) to Paradise: being just (to each other) as to the
allocation of inheritance, treating people equitably, leaving fear in
battles against enemies, keeping distance with treachery as to spoils
and preventing the oppressors to do injustice to the oppressed.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِضْمَنُوا لي سِتَّاً مِنْ أَنْفُسِكُمْ أَضْمَنْ لَكُمُ الْجَنَّةَ؛
أُصْدُقُوا اِذا حَدَّثْتُمْ؛ وَأَوْفُوا اِذا وَعَدْتُمْ؛ وَأَدُّوا
اِذا ائْتُمِنْتُمْ؛ وَاحْفَظُوا فُرُوجَكُمْ؛ وَغُضُّوا أَبْصَارَكُمْ؛
وَكُفُّوا أَيْدِيَكُمْ.
  </p>
</blockquote>

Ensure me that you will practice the following six, then I ensure you of
(entrance to) Paradise: telling the truth, standing by your promises,
returning (people's) trusts, keeping your privy parts (from the
unlawful), controlling your eyes and restraining your hands.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَخَلْتُ الجَنَّةَ فَرَأَيْتُ عَلى بَابِهَا: الصَّدَقَةُ بِعَشَرَةٍ،
وَالقَرْضُ بِثَمَانِيَةَ عَشَرَ. فَقُلْتُ يا جِبْرِيْلُ كَيْفَ صَارَتِ
الصَّدَقَةُ بِعَشْرَةٍ وَالقَرْضُ بِثَمَانِيَةَ عَشَرَ. قَالَ لِأَنَّ
الصَّدَقَةَ تَقَعُ في يَدِ الغَنِيِّ وَالفَقِيْرِ، وَالقَرْضُ لا
يَقَعُ اِلاّ في يَدِ مَنْ يَحْتَاجُ اِلَيْهِ.
  </p>
</blockquote>

Entering Paradise, I saw the statement on its door that \`charity will
be rewarded ten times as much but lending, eighteen times as much. I
asked Gabriel for the reason, and he replied: "Charity is to the good of
the poor and the rich alike, but lending is only to the good of the
needy".

<blockquote dir="rtl">
  <p>
دَخَلَتُ الجَنَّةَ فَرَأَيْتُ في عَارِضَتَي الجَنَّةِ مَكْتُوبَاً
ثَلاثَةُ أسْطُرٍ بِالذَّهَبِ: السَّطْرُ الأوَّلُ »لا إلهَ إلاّ
اللَّهُ، مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ«. وَالسَّطرُ الثَّانِي »مَا
قَدَّمْنَا وَجَدْنَا، وَمَا أكَلْنَا رَبِحْنَا، وَمَا خَلَّفْنَا
خَسِرْنَا«أ وَالسَّطْرُ الثَّالِثُ »أُمَّةٌ مُذْنِبَةٌ وَرَبٌّ
غَفُوْرٌ.
  </p>
</blockquote>

Entering Paradise, on two sites, I saw three statements written in gold,
reading )"There is no god but Allah and Muhammad is His messenger." )"We
arrived at what we sent ahead, availed ourselves of what we made use of,
and lost what we left behind.," and )" What a sinful nation and what a
forgiving Lord!"

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الغِلُّ وَالحَسُدُ يَأْكُلانِ الحَسَنَاتِ كَمَا تَأْكُلُ النَّارُ
الحَطَبَ.
  </p>
</blockquote>

Envy and hatred ruin all the good, just as fire swallows firewood.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيَرُدَّنَّ الحُقُوْقُ إلى أهْلِهَا يَوْمَ القِيَامَةِ حَتَّى يُقَاصَ
لِلشَّاةِ الجَمَّاءِ مِنَ الشَّاةِ القَرْنَاءِ تَنْطَحُهَا.
  </p>
</blockquote>

Even a horned goat having gored an unhorned one will be called to
account in the Doomsday when rights are given back to the rightful.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
وَ الشَّاةَ إنْ رَحِمْتَهَا يَرْحَمْكَ اللَّهُ.
  </p>
</blockquote>

Even if you have mercy for a lamb, God will be Merciful to you.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ مُؤْمِنٍ اِلاّ وَلَهُ ذَنْبٌ يُصِيْبُهُ الفَيْنَةُ بَعْدَ
الفَيْنَةِ، لا يُفارِقُهُ حَتَّى يُفارِقَ الدُّنْيَا.
  </p>
</blockquote>

Every believer has a sin which he commits once in a while and will not
avoid doing it till he dies."

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ نَعِيْمِ زَائِلٌ إلاّ نَعِيْمَ أهْلِ الجَنَّةِ، وَكُلُّ هَمٍّ
مُنْقَطِعٌ إلاّ هَمَّ أهْلِ النَّارِ.
  </p>
</blockquote>

Every blessing is perishable save that of the blessed, and so is every
grief save that of the damned.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ دَاءٍ دَوَاءٌ، وَدَوَاءُ الذُّنُوْبِ الاِسْتِغْفَارُ.
  </p>
</blockquote>

Every distress has its specific remedy, and the remedy of sins is asking
for God's Mercy.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ دَاءٍ دَوَاءٌ؛ فَاِذا أُصِيْبَ دَوَاءٌ الدَّاءَ بُرِى‏ءَ
بِاِذْنِ اللَّهِ تَعَالى.
  </p>
</blockquote>

Every distress has its specific remedy, but recovery would be achieved
by proper remedy as well as the will of God.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ قَرْضٍ جَرَّ ضِعْفَهُ فَهُوَ رِبَاً.
  </p>
</blockquote>

Every form of loaning returned in double is usury.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ مَعْرُوفٍ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Every good deed is (a form of) charity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ مَعْرُوفٍ صَدَقَةٌ وَمَا أنْفَقَ المُسْلِمُ مِنْ نَفَقَةٍ عَلى
نَفْسِهِ وَأهْلِهِ كُتِبَ لَهُ بِهَا صَدَقَةٌ، وَمَا وَقِىَ بِهِ
المَرْءُ المُسْلِمُ عِرْضَهُ كُتِبَ لَهُ بِهِ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Every good deed is charity, and whatever a Muslim dispenses for himself
and his will be considered charity, and so are the steps he takes to
keep his own fame intact.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ مُشْكِلٍ حَرَامٌ، وَلَيْسَ في الدِّيْنِ مُشْكِلٌ.
  </p>
</blockquote>

Every hardship is banned (for man), and no hardship is there in
religion.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ قَلْبٍ اِلاّ وَهُوَ مَعَلَّقٌ بَيْنَ اِصْبَعَيْنِ مِنْ
أصَابِعِ الرَّحْمنِ؛ إنْ شَاءَ أقَامَهُ وَإنْ شَاءَ أزَاغَهُ،
وَالمِيْزَانُ بِيَدِ الرَّحْمنِ يَرْفَعُ أقْوَامَاً وَيَخْفِضُ
آخَرِيْنَ إلى يَوْمِ القِيَامَةِ..
  </p>
</blockquote>

Every heart is hanging from two fingers of the Merciful God's Fingers of
Power, which He holds fast or lets fall if He wills, and the scale of
people's deeds is in God's hands, by which He will lift up a group or
push down another in the Day of Judgment.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمَىً؛ وَاِنَّ حِمَىَ اللَّهِ فِي الاَرْضِ
مَحَارِمُهُ.
  </p>
</blockquote>

Every king has restrictions (of his own), and God's one on earth is His
prohibitions.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
تُفْتَحُ أَبْوابُ السَّمَاء نِصْفَ اللَّيْلِ فَيُنَادِي مُنَادٍ: هَلْ
مِنْ داعٍ فَيُسْتَجابَ لَهُ؟ هَلْ مِنْ سَائِلٍ فَيُعْطَى؟ هَلْ مِنْ
مَكْرُوْبٍ فَيُفَرَّجُ عَنْهُ؟ فَلا يَبْقَى مُسْلِمٌ يَدْعُوْ
بِدَعْوَةٍ اِلاّ زانِيَةٌ تَسْعَى بِفَرْجِها أَوْ عَشَّارٌ.
  </p>
</blockquote>

Every midnight, the doors of heavens open and a caller calls out: "Is
there anyone to pray and enjoy (God's) acceptance? Is there anyone to
ask for something to be answered in the positive? Is there a sorrow-
stricken to be relieved of his sadness?" Thus, there remains nobody with
unaccepted requests, save and adulterous woman who trades her privy
parts and a tax- taker who usurps people's property.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ صَبَاحٍ يَصْبَحُهُ العِبَادُ اِلاّ صَارِخٌ يَصْرَخُ يَا
أيُّهَا النَّاسُ لِدُوْا لِلتُّرَابِ، وَاجْمَعُوْا لِلْفَنَاءِ
وَابْنُوْا لِلْخَرَابِ.
  </p>
</blockquote>

Every morning a caller summons the servants (of God), saying: O you
people! Reproduce for the earth, pile up (wealth) for ruin, and build
for destruction.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ قَاضٍ مِنْ قُضَاةِ المُسْلِمِيْنَ اِلاّ وَمَعَهُ مَلَكَانِ
يُسَدِّدَانِهِ إلَى الحَقِّ، ما لَمْ يُرِدْ غَيْرَهُ، فَاِنْ أَرَادَ
غَيْرَهُ وَجَارَ مُتَعَمِّداً تَبَرَّأَ مِنْهُ وَوَكَلاهُ إلى
نَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

Every Muslim judge is watched by two angels who support him as long as
he seeks nothing save truth, but abandon and leave him on his own as
soon as he intends other than truth and purposefully deviates from it.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلى كُلِّ مُسْلِمٍ صَدَقَةٌ فَاِنْ لَمْ يَجِدْ فَيَعْمَلُ بِيَدِهِ
فَينْفَعُ نَفْسَهُ وَيَتَصَدَّقُ، فَاِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَيُعِيْنُ
ذَا الحَاجَةِ، فَاِنْ لَمْ يَفْعَلْ فَيَأْمُرُ بِالخَيْرِ، فَاِنْ لَمْ
يَفْعَلْ فَيُمْسِكُ عَنِ الشَّرِّ، فَاِنَّهُ لَهُ صَدَقَةٌ.
  </p>
</blockquote>

Every Muslim should pay alms. If he cannot do so, he must work with his
own hands to avail himself of it, and pay alms too. If this is
impossible either, he should help the needy. If he cannot do so, he
should bid them to good or forbid them from evil, for this is in itself
giving alms.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ مُسْلِمِ تُدْرَكُ لَهُ ابْنَتَانِ فَيُحْسِنَ اِلَيْهِما
صَحِبَتَاهُ إلاّ أدْخَلَتاهُ الجَنَّةَ.
  </p>
</blockquote>

Every Muslim who has two young unmarried daughters at home, whom he
treats kindly, will be allowed to Paradise.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ مُسْلِمٍ يَمُوتُ لَهُ ثَلاثَةٌ مِنَ الوَلَدِ لَمْ يَبْلُغُوا
الحِنْثَ إلاّ تَلَقَّوْهُ مِنْ أبْوَابِ الجَنَّةِ الثمَانِيَةِ؛ مِنْ
أيِّهَا شَاءَ دَخَلَ.
  </p>
</blockquote>

Every Muslim who loses three children to death before their puberty,
will be welcomed by them at the eight doors of Paradise, being asked to
walk in through each one he wishes.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِيَكْفِ الرَّجُلَ مِنْكُمْ كَزَادِ الرَّاكِبِ.
  </p>
</blockquote>

Every one of you should be contented with a passenger's provision.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ يَوْمَ القِيَامَةِ يُعْرَفُ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

Every traitor will have a flag in the Resurrection by which to be
recognized.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ يَوْمَ القِيَامَةِ يُعْرَفُ بِهِ.
  </p>
</blockquote>

Every traitor will have a flag in the Resurrection by which to be
recognized.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
المَرْءُ كَثِيْرٌ بِأَخِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

Everybody derives strength from his brother (in faith).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما مِنْ عَبْدٍ اِلاّ وَلَهُ صِيْتٌ في السَّمَاءِ، فَاِنْ كانَ صِيْتُهُ
في السَّمَاءِ حَسَنَاً رُفِعَ فِي الأرْضِ؛ وَإنْ كانَ صِيْتُهُ فِي
السَّمَاءِ سَيِّئَاً وُضِعَ فِي الأرْضِ.
  </p>
</blockquote>

Everybody has a reputation in heavens. Being it good or bad, he will
enjoy a high or a low position on the earth respectively.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ عَبْدٍ صِيْتٌ: فَاِذا كَانَ صَالِحَاً رُفِعَ إلى السَّمَاء؛
وَإنْ كَانَ سَيِّئَاً وُضِعَ في الأرْضِ.
  </p>
</blockquote>

Everybody has his own fame, which ascends to the sky being it good but
descends into the earth being it evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ امْرِى‏ءٍ حَسِيْبُ نَفْسِهِ.
  </p>
</blockquote>

Everybody is an inspector of his own deeds.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
عَلى اليَدِ مَا أخَذَتْ حَتَّى تُؤَدِّيَهُ.
  </p>
</blockquote>

Everybody is responsible for what he has taken from others as long as he
has not given it back to them.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ أتَاهُ أخُوهُ مُتَنَصِّلاً فَلْيَقْبَلْ ذلِكَ مِنْهُ مُحِقَّاً
أوْ مُبْطِلاً، فَإِنْ لَمْ يَفْعَلْ لَمْ يَرِدْ عَلىَّ الحَوْضَ.
  </p>
</blockquote>

Everybody should accept his (Muslim) brother's apology when he
apologizes to him, being it sincere or insincere; otherwise, he will not
meet me at the Pool (of Kawsar).

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لا يَمُوتَنَّ أحَدٌ اِلاّ وَهُوَ يُحْسِنُ الظَّنَّ بِاللَّهِ.
  </p>
</blockquote>

Everybody should be optimistic to God on the verge of death.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِيَتَّقِ أحَدُكُمْ وَجْهَهُ عَنِ النَّارِ وَلَوْ بِشِقِّ تَمْرَةٍ.
  </p>
</blockquote>

Everybody should save his face from the fire of Hell even through half a
date.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ نَفْسٍ تُحْشَرُ عَلى هَوَاهَا؛ فَمَنْ هَوَى الكَفَرَةَ فَهُوَ
مَعَ الكَفَرَةِ وَلا يَنْفَعُهُ عَمَلُهُ شَيْئَاً.
  </p>
</blockquote>

Everybody will be a company to his own desires (in the Last Day) and
thus, he who craves for disbelievers' (support) will be a company to
them and his deeds will not avail him.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ شَيْ‏ءٍ عِمَادٌ، وَعِمَادُ هذا الدِّيْنِ الفِقْهُ.
  </p>
</blockquote>

Everything has a pillar, and the pillar of this religion is deep
meditation.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لِكُلِّ شَيْ‏ءٍ طَرِيْقٌ، وَطَرِيْقُ الجَنَّةِ العِلْمُ.
  </p>
</blockquote>

Everything has its own path, and the path to Paradise is (acquiring)
knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ شَيْ‏ءٍ يَنْقُصُ إلاّ الشَّرَّ فَاِنَّهُ يَزْدَادُ فِيْهِ.
  </p>
</blockquote>

Everything will (finally) decrease, but evil will (constantly) increase.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَاتِمُ العِلْمِ يَلْعَنُهُ كُلُّ شَيْ‏ءٍ حَتَّى الحُوْتِ في البَحْرِ
وَالطَّيْرِ في السَّمَاءِ.
  </p>
</blockquote>

Everything, even birds in skies and fish in sees, curse those who
conceal knowledge.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
صَاحِبُ العِلْمِ يَسْتَغْفِرُ لَهُ كُلُّ شَيْ‏ءٍ حَتَّى الحُوْتِ في
البَحْرِ.
  </p>
</blockquote>

Everything, even fish in seas, asks forgiveness for the learned.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كُلُّ شَي‏ءٍ يَقْدَّرِ حَتَّى العَجْزِ وَالكَيْسِ.
  </p>
</blockquote>

Everything, even inability and sagacity, has a due extent.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
ما كَانَ الفُحْشُ في شَيْ‏ءٍ قَطُّ إلاّ شَانَهُ، وَلا كَانَ الحَيَاءُ
في شَيْ‏ءٍ قَطُّ إلاّ زَانَهُ.
  </p>
</blockquote>

Evil and scurrility degrade, but modesty decorates their hosts.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَيْنَ حَقٌّ يَحْضُرُهَا الشَّيْطَانُ وَحَسَدُ ابْنُ آدَمَ.
  </p>
</blockquote>

Evil eye exists for sure. Satan and man's envy call it to action.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَيْنُ حَقٌّ وَلَوْ كَانَ شَىْ‏ءٌ سَابَقَ القَدَرَ سَبَقَتْهُ
العَيْنُ.
  </p>
</blockquote>

Evil eye exists, for sure. It is the only thing, which might change
fate.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
كَثْرَةُ الضَّحْكِ تُمِيْتُ القَلْبَ.
  </p>
</blockquote>

Excessive laughter makes heart wither.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
الرَّغْبَةُ في الدُّنْيَا تُكْثِرُ الهَمَّ، وَالحُزْنَ وَالبِطَانَةُ
تُقْسِي القَلْبَ.
  </p>
</blockquote>

Excessive love of the world leads to an increase in one's sorrows and
hardens one's heart.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
التَّمْرُ بِالتَّمْرِ؛ وَالحِنْطَةُ بِالحِنْطَةِ؛ وَالشَّعِيْرُ
بِالشَّعِيْرِ؛ وَالمِلْحُ بِالمِلْحِ؛ مِثْلاً بِمِثْلٍ؛ يَدَاً بِيَدٍ؛
فَمَنْ زادَ وَاسْتَزادَ فَقَدْ أَرْبى؛ اِلاّ ما اخْتَلَفَتْ
أَلْوانُهُ.
  </p>
</blockquote>

Exchange date with date, wheat with wheat, barely with barely, salt with
salt, goods with goods and a handful (of anything) with a handful (of
the same thing). Divining and receiving beyond that is usury unless what
is given is different in kind from what is received.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
مَنْ مَاتَ عَلى خَيْرٍ عَمِلَهُ فَارْجُوْا لَهُ خَيْرَاً، وَمَنْ مَاتَ
عَلى شَرٍّ عَمِلَهُ فَخَافُوْا عَلَيْهِ وَلا تَيْأَسُوا.
  </p>
</blockquote>

Expect good for whoever dies while doing good, and be worried about and
fear for whoever dies while doing evil.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
اِنْتِظَارُ الْفَرَجِ مِنَ اللَّهِ عِبَادَةٌ؛ وَمَنْ رَضِىَ
بِالْقَلِيْلِ مِنَ الرِّزْقِ رَضِيَ اللَّهُ تَعَالى مِنْهُ
بِالْقَلِيْلِ مِنَ الْعَمَلِ.
  </p>
</blockquote>

Expecting betterment (in life) from God is servitude to Him, and God
will be pleased with the little servitude of the one who is pleased with
his little sustenance.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
لَيْسَ مِنَ المُرُوَّةِ الرِّبْحُ عَلى الإخْوَانِ.
  </p>
</blockquote>

Exploiting one's brothers (in faith) is not of equity.

<blockquote dir="rtl">
  <p>
العَيْنَانِ تَزْنِيَانِ، وَاليَدَانِ تَزْنِيَانِ، وَالرِّجْلانِ
تَزْنِيَانِ وَالفَرْجُ يَزْنِي.
  </p>
</blockquote>

Eyes, hands and feet (may)commit adultery besides one's privy parts.


